To nie najczarniejszy scenariusz, ale kara i tak jest dotkliwa. Legia Warszawa będzie musiała zapłacić 105 tys. euro kary, do tego jej kibice nie będą mogli wyjeżdżać za granicę do końca sezonu. Najbliższe dwa mecze Ligi Europy zostaną rozegrane przy pustych trybunach. Legia Warszawa została ukarana za zachowanie jej kibiców podczas ostatniego meczu Ligi Europy w belgijskim Lokern. Odpalali oni zabronione na stadionach race i obrażali bramkarza gospodarzy, co nawet doprowadziło do przerwania spotkania – przypomina tvn24.pl.Legia już wcześniej przeprosiła za zachowanie kibiców a także zapowiedziała wyciągnięcie konsekwencji wobec nich. Nawiązała też współpracę ze Stowarzyszeniem „Nigdy Więcej”, które zajmuje się tropieniem i eliminowaniem przypadków rasizmu w Polsce. Być może dzięki temu właśnie udało się uniknąć najdotkliwszej kary: wielu kibiców obawiało się wykluczenia stołecznego klubu z przyszłorocznych rozgrywek UEFA.,Kamil SikoraTo nie najczarniejszy scenariusz, ale kara i tak jest dotkliwa. Legia Warszawa będzie musiała zapłacić 105 tys. euro kary, do tego jej kibice nie będą mogli wyjeżdżać za granicę do końca sezonu. Najbliższe dwa mecze Ligi Europy zostaną rozegrane przy pustych trybunach. Legia Warszawa została ukarana za zachowanie jej kibiców podczas ostatniego meczu Ligi Europy w belgijskim Lokern. Odpalali oni zabronione na stadionach race i obrażali bramkarza gospodarzy, co nawet doprowadziło do przerwania spotkania – przypomina tvn24.pl.Legia już wcześniej przeprosiła za zachowanie kibiców a także zapowiedziała wyciągnięcie konsekwencji wobec nich. Nawiązała też współpracę ze Stowarzyszeniem „Nigdy Więcej”, które zajmuje się tropieniem i eliminowaniem przypadków rasizmu w Polsce. Być może dzięki temu właśnie udało się uniknąć najdotkliwszej kary: wielu kibiców obawiało się wykluczenia stołecznego klubu z przyszłorocznych rozgrywek UEFA.,Kamil SikoraTo nie najczarniejszy scenariusz, ale kara i tak jest dotkliwa. Legia Warszawa będzie musiała zapłacić 105 tys. euro kary, do tego jej kibice nie będą mogli wyjeżdżać za granicę do końca sezonu. Najbliższe dwa mecze Ligi Europy zostaną rozegrane przy pustych trybunach. Legia Warszawa została ukarana za zachowanie jej kibiców podczas ostatniego meczu Ligi Europy w belgijskim Lokern. Odpalali oni zabronione na stadionach race i obrażali bramkarza gospodarzy, co nawet doprowadziło do przerwania spotkania – przypomina tvn24.pl.Legia już wcześniej przeprosiła za zachowanie kibiców a także zapowiedziała wyciągnięcie konsekwencji wobec nich. Nawiązała też współpracę ze Stowarzyszeniem „Nigdy Więcej”, które zajmuje się tropieniem i eliminowaniem przypadków rasizmu w Polsce. Być może dzięki temu właśnie udało się uniknąć najdotkliwszej kary: wielu kibiców obawiało się wykluczenia stołecznego klubu z przyszłorocznych rozgrywek UEFA.,Kamil SikoraTo nie najczarniejszy scenariusz, ale kara i tak jest dotkliwa. Legia Warszawa będzie musiała zapłacić 105 tys. euro kary, do tego jej kibice nie będą mogli wyjeżdżać za granicę do końca sezonu. Najbliższe dwa mecze Ligi Europy zostaną rozegrane przy pustych trybunach. Legia Warszawa została ukarana za zachowanie jej kibiców podczas ostatniego meczu Ligi Europy w belgijskim Lokern. Odpalali oni zabronione na stadionach race i obrażali bramkarza gospodarzy, co nawet doprowadziło do przerwania spotkania – przypomina tvn24.pl.Legia już wcześniej przeprosiła za zachowanie kibiców a także zapowiedziała wyciągnięcie konsekwencji wobec nich. Nawiązała też współpracę ze Stowarzyszeniem „Nigdy Więcej”, które zajmuje się tropieniem i eliminowaniem przypadków rasizmu w Polsce. Być może dzięki temu właśnie udało się uniknąć najdotkliwszej kary: wielu kibiców obawiało się wykluczenia stołecznego klubu z przyszłorocznych rozgrywek UEFA.,Kamil SikoraTo nie najczarniejszy scenariusz, ale kara i tak jest dotkliwa. Legia Warszawa będzie musiała zapłacić 105 tys. euro kary, do tego jej kibice nie będą mogli wyjeżdżać za granicę do końca sezonu. Najbliższe dwa mecze Ligi Europy zostaną rozegrane przy pustych trybunach. Legia Warszawa została ukarana za zachowanie jej kibiców podczas ostatniego meczu Ligi Europy w belgijskim Lokern. Odpalali oni zabronione na stadionach race i obrażali bramkarza gospodarzy, co nawet doprowadziło do przerwania spotkania – przypomina tvn24.pl.Legia już wcześniej przeprosiła za zachowanie kibiców a także zapowiedziała wyciągnięcie konsekwencji wobec nich. Nawiązała też współpracę ze Stowarzyszeniem „Nigdy Więcej”, które zajmuje się tropieniem i eliminowaniem przypadków rasizmu w Polsce. Być może dzięki temu właśnie udało się uniknąć najdotkliwszej kary: wielu kibiców obawiało się wykluczenia stołecznego klubu z przyszłorocznych rozgrywek UEFA.,Kamil SikoraTo nie najczarniejszy scenariusz, ale kara i tak jest dotkliwa. Legia Warszawa będzie musiała zapłacić 105 tys. euro kary, do tego jej kibice nie będą mogli wyjeżdżać za granicę do końca sezonu. Najbliższe dwa mecze Ligi Europy zostaną rozegrane przy pustych trybunach. Legia Warszawa została ukarana za zachowanie jej kibiców podczas ostatniego meczu Ligi Europy w belgijskim Lokern. Odpalali oni zabronione na stadionach race i obrażali bramkarza gospodarzy, co nawet doprowadziło do przerwania spotkania – przypomina tvn24.pl.Legia już wcześniej przeprosiła za zachowanie kibiców a także zapowiedziała wyciągnięcie konsekwencji wobec nich. Nawiązała też współpracę ze Stowarzyszeniem „Nigdy Więcej”, które zajmuje się tropieniem i eliminowaniem przypadków rasizmu w Polsce. Być może dzięki temu właśnie udało się uniknąć najdotkliwszej kary: wielu kibiców obawiało się wykluczenia stołecznego klubu z przyszłorocznych rozgrywek UEFA.,Kamil SikoraTo nie najczarniejszy scenariusz, ale kara i tak jest dotkliwa. Legia Warszawa będzie musiała zapłacić 105 tys. euro kary, do tego jej kibice nie będą mogli wyjeżdżać za granicę do końca sezonu. Najbliższe dwa mecze Ligi Europy zostaną rozegrane przy pustych trybunach. Legia Warszawa została ukarana za zachowanie jej kibiców podczas ostatniego meczu Ligi Europy w belgijskim Lokern. Odpalali oni zabronione na stadionach race i obrażali bramkarza gospodarzy, co nawet doprowadziło do przerwania spotkania – przypomina tvn24.pl.Legia już wcześniej przeprosiła za zachowanie kibiców a także zapowiedziała wyciągnięcie konsekwencji wobec nich. Nawiązała też współpracę ze Stowarzyszeniem „Nigdy Więcej”, które zajmuje się tropieniem i eliminowaniem przypadków rasizmu w Polsce. Być może dzięki temu właśnie udało się uniknąć najdotkliwszej kary: wielu kibiców obawiało się wykluczenia stołecznego klubu z przyszłorocznych rozgrywek UEFA.,Kamil SikoraTo nie najczarniejszy scenariusz, ale kara i tak jest dotkliwa. Legia Warszawa będzie musiała zapłacić 105 tys. euro kary, do tego jej kibice nie będą mogli wyjeżdżać za granicę do końca sezonu. Najbliższe dwa mecze Ligi Europy zostaną rozegrane przy pustych trybunach. Legia Warszawa została ukarana za zachowanie jej kibiców podczas ostatniego meczu Ligi Europy w belgijskim Lokern. Odpalali oni zabronione na stadionach race i obrażali bramkarza gospodarzy, co nawet doprowadziło do przerwania spotkania – przypomina tvn24.pl.Legia już wcześniej przeprosiła za zachowanie kibiców a także zapowiedziała wyciągnięcie konsekwencji wobec nich. Nawiązała też współpracę ze Stowarzyszeniem „Nigdy Więcej”, które zajmuje się tropieniem i eliminowaniem przypadków rasizmu w Polsce. Być może dzięki temu właśnie udało się uniknąć najdotkliwszej kary: wielu kibiców obawiało się wykluczenia stołecznego klubu z przyszłorocznych rozgrywek UEFA.,Kamil SikoraTo nie najczarniejszy scenariusz, ale kara i tak jest dotkliwa. Legia Warszawa będzie musiała zapłacić 105 tys. euro kary, do tego jej kibice nie będą mogli wyjeżdżać za granicę do końca sezonu. Najbliższe dwa mecze Ligi Europy zostaną rozegrane przy pustych trybunach. Legia Warszawa została ukarana za zachowanie jej kibiców podczas ostatniego meczu Ligi Europy w belgijskim Lokern. Odpalali oni zabronione na stadionach race i obrażali bramkarza gospodarzy, co nawet doprowadziło do przerwania spotkania – przypomina tvn24.pl.Legia już wcześniej przeprosiła za zachowanie kibiców a także zapowiedziała wyciągnięcie konsekwencji wobec nich. Nawiązała też współpracę ze Stowarzyszeniem „Nigdy Więcej”, które zajmuje się tropieniem i eliminowaniem przypadków rasizmu w Polsce. Być może dzięki temu właśnie udało się uniknąć najdotkliwszej kary: wielu kibiców obawiało się wykluczenia stołecznego klubu z przyszłorocznych rozgrywek UEFA.,Kamil SikoraTo nie najczarniejszy scenariusz, ale kara i tak jest dotkliwa. Legia Warszawa będzie musiała zapłacić 105 tys. euro kary, do tego jej kibice nie będą mogli wyjeżdżać za granicę do końca sezonu. Najbliższe dwa mecze Ligi Europy zostaną rozegrane przy pustych trybunach. Legia Warszawa została ukarana za zachowanie jej kibiców podczas ostatniego meczu Ligi Europy w belgijskim Lokern. Odpalali oni zabronione na stadionach race i obrażali bramkarza gospodarzy, co nawet doprowadziło do przerwania spotkania – przypomina tvn24.pl.Legia już wcześniej przeprosiła za zachowanie kibiców a także zapowiedziała wyciągnięcie konsekwencji wobec nich. Nawiązała też współpracę ze Stowarzyszeniem „Nigdy Więcej”, które zajmuje się tropieniem i eliminowaniem przypadków rasizmu w Polsce. Być może dzięki temu właśnie udało się uniknąć najdotkliwszej kary: wielu kibiców obawiało się wykluczenia stołecznego klubu z przyszłorocznych rozgrywek UEFA.,Kamil SikoraTo nie najczarniejszy scenariusz, ale kara i tak jest dotkliwa. Legia Warszawa będzie musiała zapłacić 105 tys. euro kary, do tego jej kibice nie będą mogli wyjeżdżać za granicę do końca sezonu. Najbliższe dwa mecze Ligi Europy zostaną rozegrane przy pustych trybunach. Legia Warszawa została ukarana za zachowanie jej kibiców podczas ostatniego meczu Ligi Europy w belgijskim Lokern. Odpalali oni zabronione na stadionach race i obrażali bramkarza gospodarzy, co nawet doprowadziło do przerwania spotkania – przypomina tvn24.pl.Legia już wcześniej przeprosiła za zachowanie kibiców a także zapowiedziała wyciągnięcie konsekwencji wobec nich. Nawiązała też współpracę ze Stowarzyszeniem „Nigdy Więcej”, które zajmuje się tropieniem i eliminowaniem przypadków rasizmu w Polsce. Być może dzięki temu właśnie udało się uniknąć najdotkliwszej kary: wielu kibiców obawiało się wykluczenia stołecznego klubu z przyszłorocznych rozgrywek UEFA.,Kamil Sikora