"Polskie społeczeństwo woli żywić się gó**em nafaszerowanym chemią i konserwantami niż dobrymi, swojskimi, dobrymi wędlinami, wyprodukowanymi z najwyższej jakości mięsa, co wiąże się z zamknięciem sklepu Wędlinarnia" – zdjęcie z takim ogłoszeniem krąży w sieci. A internauci zaczynają pytać, co tak naprawdę jedzą w wędlinach z marketów. Nie mamy dobrych wiadomości: tylko w jednej paczkowanej szynce znaleźliśmy... 13 słynnych, chemicznych E-składników. Sklep Wędlinarnia podziękował klientom, którzy mu zaufali, a dla swoich nie-klientów miał inny przekaz: kupujcie napompowane chemią produkty, które z prawdziwymi wędlinami mają niewiele wspólnego. Nie od dziś wiadomo, że wędliny są pełne wszelkiej maści stabilizatorów, regulatorów, wody czy słynnego glutaminianu sodu. Ale czy we wszystkich marketowych wędlinach tak jest i jak bardzo jest to szkodliwe? Polędwica sopocka – zło powszechne Jako pierwszą do sprawdzenia wzięliśmy słynną polędwicę sopocką, wyjątkowo popularną wśród Polaków, dostępną w ofercie chyba każdego producenta wędlin. Jak się okazało, kupiona w lokalnym sklepie paczka sopockiej, za jedyne 7 złotych, zawiera aż 13 E-składników, a mięsa... raptem 62 proc. Co zabawne, na etykiecie znajduje się uwaga, że sopocka "zachowuje gwarantowaną jakość przez 48h". Zaznaczmy, że bardziej powszechną praktyką producentów wędlin jest opisywanie, z jakiej ilości mięsa dany produkt został zrobiony – na przykład 100 gramów wędliny zostało wyprodukowane z 120 gramów mięsa. Tutaj takiej informacji nie ma, ale 62 proc. mięsa wydaje nam się już wystarczająco odpychające. Czym są E-składniki w wędlinach Oczywiście szynka ta wygląda pięknie i idealnie: różowa, gładka, w grubych, niemal identycznych plastrach. Na pierwszy rzut oka super, ale niska zawartość mięsa i spora liczba chemicznych regulatorów powinna zapalić lampkę ostrzegawczą każdemu klientowi. Co odnajdziemy w takiej szynce? Oto kilka najpopularniejszych E-składników, zawartych również w naszej sopockiej. Zaznaczmy, że są to grupy E-chemii – poszczególne składniki różnią się oznaczeniem (i). Na przykład: E452(i) to Polifosforan sodu, zaś E452(ii) to polifosforan potasu. Da się jednak każdą taką grupę liczbową scharakteryzować ogólnie. E100 to barwniki, E200 – konserwanty, E300 – antyutleniacze, E400 – emulgatory. Poniżej kilka najpopularniejszych w produkcji wędlin. O opinię na ich temat poprosiliśmy Justynę Mizerę, dietetyk z Centrum Olimpiakos. Justyna Mizera podkreśla przy tym, że kolejnymi niezbyt dobrymi składnikami są polepszacze smakowe zawarte w wielu produktach. – Jedzone nagminnie powodują duże uszczerbki w gospodarce organizmu na poziomie jelit. A jeśli jelita nie są zdrowe, to rzutuje to na działanie całego organizmu – podkreśla dietetyk. Chemia i antybiotyki Nasza rozmówczyni zwraca też uwagę na inną kwestię: napompowanie mięs i wędlin antybiotykami, powszechnie przyjmowanymi przez zwierzęta. Niestety, na to ostatnie jako konsumenci nie mamy wielkiego wpływu. Faktycznie więc wolimy produkty nafaszerowane chemią niż te jakościowe, choć jak wskazuje z w rozmowie z nami założyciel Krakowskiego Kredensu Jerzy Mazgaj, Polacy coraz częściej wybierają zdrowe i dobre jedzenie. Decyduje cena, to oczywiste. Sukces marketingowy dyskontów sprawił, że ludzie chcą kiełbasy za 4,99 złotych, a to niemożliwe. Jedzą więc te wszystkie produkty MOM (z Mięsa Oddzielanego Mechanicznie – przyp .red.) i chemiczne. Ale nasze produkty, w których 100 g wędliny robimy ze 190 g mięsa, sprzedają się bardzo dobrze i Krakowski Kredens zwiększa obroty rok do roku – wskazuje Mazgaj. Pieniądze i tak kiedyś wydasz Jak zaznacza, coraz więcej jest osób, które odchodzą od dyskontów. – Ta kategoria się rozwija i tak będzie, bo Polska musi podążyć za zachodnimi trendami. Dziś na świecie stawia się na rzeczy ekologiczne, regionalne, certyfikowane i one się dobrze sprzedają. Kraje zachodnie, bogatsze, odchodzą od tak zwanego junk food w stronę świadomej konsumpcji – podkreśla prezes Almy. Nasz rozmówca dodaje, że większa liczba klientów czyta też etykiety. – My zawsze do tego nakłaniamy: czytaj etykiety, wiedz co jesz. Pieniądze wyda się wcześniej czy później: jak nie na dobre odżywianie, to potem na lekarza – radzi Mazgaj.,Michał Wąsowski"Polskie społeczeństwo woli żywić się gó**em nafaszerowanym chemią i konserwantami niż dobrymi, swojskimi, dobrymi wędlinami, wyprodukowanymi z najwyższej jakości mięsa, co wiąże się z zamknięciem sklepu Wędlinarnia" – zdjęcie z takim ogłoszeniem krąży w sieci. A internauci zaczynają pytać, co tak naprawdę jedzą w wędlinach z marketów. Nie mamy dobrych wiadomości: tylko w jednej paczkowanej szynce znaleźliśmy... 13 słynnych, chemicznych E-składników. Sklep Wędlinarnia podziękował klientom, którzy mu zaufali, a dla swoich nie-klientów miał inny przekaz: kupujcie napompowane chemią produkty, które z prawdziwymi wędlinami mają niewiele wspólnego. Nie od dziś wiadomo, że wędliny są pełne wszelkiej maści stabilizatorów, regulatorów, wody czy słynnego glutaminianu sodu. Ale czy we wszystkich marketowych wędlinach tak jest i jak bardzo jest to szkodliwe? Polędwica sopocka – zło powszechne Jako pierwszą do sprawdzenia wzięliśmy słynną polędwicę sopocką, wyjątkowo popularną wśród Polaków, dostępną w ofercie chyba każdego producenta wędlin. Jak się okazało, kupiona w lokalnym sklepie paczka sopockiej, za jedyne 7 złotych, zawiera aż 13 E-składników, a mięsa... raptem 62 proc. Co zabawne, na etykiecie znajduje się uwaga, że sopocka "zachowuje gwarantowaną jakość przez 48h". Zaznaczmy, że bardziej powszechną praktyką producentów wędlin jest opisywanie, z jakiej ilości mięsa dany produkt został zrobiony – na przykład 100 gramów wędliny zostało wyprodukowane z 120 gramów mięsa. Tutaj takiej informacji nie ma, ale 62 proc. mięsa wydaje nam się już wystarczająco odpychające. Czym są E-składniki w wędlinach Oczywiście szynka ta wygląda pięknie i idealnie: różowa, gładka, w grubych, niemal identycznych plastrach. Na pierwszy rzut oka super, ale niska zawartość mięsa i spora liczba chemicznych regulatorów powinna zapalić lampkę ostrzegawczą każdemu klientowi. Co odnajdziemy w takiej szynce? Oto kilka najpopularniejszych E-składników, zawartych również w naszej sopockiej. Zaznaczmy, że są to grupy E-chemii – poszczególne składniki różnią się oznaczeniem (i). Na przykład: E452(i) to Polifosforan sodu, zaś E452(ii) to polifosforan potasu. Da się jednak każdą taką grupę liczbową scharakteryzować ogólnie. E100 to barwniki, E200 – konserwanty, E300 – antyutleniacze, E400 – emulgatory. Poniżej kilka najpopularniejszych w produkcji wędlin. O opinię na ich temat poprosiliśmy Justynę Mizerę, dietetyk z Centrum Olimpiakos. Justyna Mizera podkreśla przy tym, że kolejnymi niezbyt dobrymi składnikami są polepszacze smakowe zawarte w wielu produktach. – Jedzone nagminnie powodują duże uszczerbki w gospodarce organizmu na poziomie jelit. A jeśli jelita nie są zdrowe, to rzutuje to na działanie całego organizmu – podkreśla dietetyk. Chemia i antybiotyki Nasza rozmówczyni zwraca też uwagę na inną kwestię: napompowanie mięs i wędlin antybiotykami, powszechnie przyjmowanymi przez zwierzęta. Niestety, na to ostatnie jako konsumenci nie mamy wielkiego wpływu. Faktycznie więc wolimy produkty nafaszerowane chemią niż te jakościowe, choć jak wskazuje z w rozmowie z nami założyciel Krakowskiego Kredensu Jerzy Mazgaj, Polacy coraz częściej wybierają zdrowe i dobre jedzenie. Decyduje cena, to oczywiste. Sukces marketingowy dyskontów sprawił, że ludzie chcą kiełbasy za 4,99 złotych, a to niemożliwe. Jedzą więc te wszystkie produkty MOM (z Mięsa Oddzielanego Mechanicznie – przyp .red.) i chemiczne. Ale nasze produkty, w których 100 g wędliny robimy ze 190 g mięsa, sprzedają się bardzo dobrze i Krakowski Kredens zwiększa obroty rok do roku – wskazuje Mazgaj. Pieniądze i tak kiedyś wydasz Jak zaznacza, coraz więcej jest osób, które odchodzą od dyskontów. – Ta kategoria się rozwija i tak będzie, bo Polska musi podążyć za zachodnimi trendami. Dziś na świecie stawia się na rzeczy ekologiczne, regionalne, certyfikowane i one się dobrze sprzedają. Kraje zachodnie, bogatsze, odchodzą od tak zwanego junk food w stronę świadomej konsumpcji – podkreśla prezes Almy. Nasz rozmówca dodaje, że większa liczba klientów czyta też etykiety. – My zawsze do tego nakłaniamy: czytaj etykiety, wiedz co jesz. Pieniądze wyda się wcześniej czy później: jak nie na dobre odżywianie, to potem na lekarza – radzi Mazgaj.,Michał Wąsowski