Gdy zamknięto serwis Megaupload producenci filmów i seriali zacierali ręce. Miał to być koniec piractwa i darmowego oglądania w internecie. Tymczasem jest zupełnie odwrotnie – branża filmowa nie tylko nic nie zyskała, ale nawet... straciła. Bo Megaupload był dla nich doskonałym narzędziem promocji. Jakim cudem branża mogła stracić na zamknięciu pirackiego serwisu? To proste – na marketingu. Jak się bowiem okazuje, zamknięty już Megaupload był doskonałym narzędziem promocji "szeptanej" – czyli tradycyjnego przekazu z ust do ust. To właśnie liczne seriale i filmy, dostępne nielegalnie na Megaupload, były głównym powodem zamknięcia serwisu. Chociaż jego właściciel Kim Dotcom twierdził, że to niesprawiedliwe nazywać Megaupload "pirackim". Znanemu potentatowi nie udało się jednak wygrać z wymiarem sprawiedliwości. Dotcom, co prawda, wyszedł z więzienia, ale dostał zakaz na korzystanie z internetu, a swojego serwisu już nie odzyskał. Teraz naukowcy ze Szkoły Zarządzania w Monachium i kopenhaskiej Szkoły Biznesu wyliczyli, że zamknięcie Megaupload wcale nie pomogło branży filmowej. Wręcz przeciwnie – box office, od zamknięcia serwisu, spadł w liczbach w porównaniu do tego, co było wcześniej. Oczywiście, naukowcy wzięli pod uwagę takie czynniki jak np. inflacja. "Odkryliśmy, że zamknięcie Megaupload miało negatywny, choć czasem nieistotny wpływ na wyniki box office'u" – piszą w swoim raporcie naukowcy. Dotyczy to jednak głównie filmów małych i średnich. Tak zwane blockbustery, czyli największe kasowe pozycje, zyskały na zamknięciu MU, co przyznają sami badacze. Zobacz też: Brakowało wam Megaupload? Kim Dotcom wkrótce uruchomi Mega Według naukowców taki obrót spraw może być argumentem za tym, by tworzyć sieci wymiany plików, które tworzą marketingowy mechanizm: ludzie o niskiej skłonności do płacenia zachęcają tych z wysoką skłonnością do wydawania pieniędzy. Badanie nosi nazwę "Piractwo i dochody filmów: Wpływ Megaupload" i przeprowadzono je na danych dotyczących 1344 filmów w 49 krajach.,Michał WąsowskiGdy zamknięto serwis Megaupload producenci filmów i seriali zacierali ręce. Miał to być koniec piractwa i darmowego oglądania w internecie. Tymczasem jest zupełnie odwrotnie – branża filmowa nie tylko nic nie zyskała, ale nawet... straciła. Bo Megaupload był dla nich doskonałym narzędziem promocji. Jakim cudem branża mogła stracić na zamknięciu pirackiego serwisu? To proste – na marketingu. Jak się bowiem okazuje, zamknięty już Megaupload był doskonałym narzędziem promocji "szeptanej" – czyli tradycyjnego przekazu z ust do ust. To właśnie liczne seriale i filmy, dostępne nielegalnie na Megaupload, były głównym powodem zamknięcia serwisu. Chociaż jego właściciel Kim Dotcom twierdził, że to niesprawiedliwe nazywać Megaupload "pirackim". Znanemu potentatowi nie udało się jednak wygrać z wymiarem sprawiedliwości. Dotcom, co prawda, wyszedł z więzienia, ale dostał zakaz na korzystanie z internetu, a swojego serwisu już nie odzyskał. Teraz naukowcy ze Szkoły Zarządzania w Monachium i kopenhaskiej Szkoły Biznesu wyliczyli, że zamknięcie Megaupload wcale nie pomogło branży filmowej. Wręcz przeciwnie – box office, od zamknięcia serwisu, spadł w liczbach w porównaniu do tego, co było wcześniej. Oczywiście, naukowcy wzięli pod uwagę takie czynniki jak np. inflacja. "Odkryliśmy, że zamknięcie Megaupload miało negatywny, choć czasem nieistotny wpływ na wyniki box office'u" – piszą w swoim raporcie naukowcy. Dotyczy to jednak głównie filmów małych i średnich. Tak zwane blockbustery, czyli największe kasowe pozycje, zyskały na zamknięciu MU, co przyznają sami badacze. Zobacz też: Brakowało wam Megaupload? Kim Dotcom wkrótce uruchomi Mega Według naukowców taki obrót spraw może być argumentem za tym, by tworzyć sieci wymiany plików, które tworzą marketingowy mechanizm: ludzie o niskiej skłonności do płacenia zachęcają tych z wysoką skłonnością do wydawania pieniędzy. Badanie nosi nazwę "Piractwo i dochody filmów: Wpływ Megaupload" i przeprowadzono je na danych dotyczących 1344 filmów w 49 krajach.,Michał WąsowskiGdy zamknięto serwis Megaupload producenci filmów i seriali zacierali ręce. Miał to być koniec piractwa i darmowego oglądania w internecie. Tymczasem jest zupełnie odwrotnie – branża filmowa nie tylko nic nie zyskała, ale nawet... straciła. Bo Megaupload był dla nich doskonałym narzędziem promocji. Jakim cudem branża mogła stracić na zamknięciu pirackiego serwisu? To proste – na marketingu. Jak się bowiem okazuje, zamknięty już Megaupload był doskonałym narzędziem promocji "szeptanej" – czyli tradycyjnego przekazu z ust do ust. To właśnie liczne seriale i filmy, dostępne nielegalnie na Megaupload, były głównym powodem zamknięcia serwisu. Chociaż jego właściciel Kim Dotcom twierdził, że to niesprawiedliwe nazywać Megaupload "pirackim". Znanemu potentatowi nie udało się jednak wygrać z wymiarem sprawiedliwości. Dotcom, co prawda, wyszedł z więzienia, ale dostał zakaz na korzystanie z internetu, a swojego serwisu już nie odzyskał. Teraz naukowcy ze Szkoły Zarządzania w Monachium i kopenhaskiej Szkoły Biznesu wyliczyli, że zamknięcie Megaupload wcale nie pomogło branży filmowej. Wręcz przeciwnie – box office, od zamknięcia serwisu, spadł w liczbach w porównaniu do tego, co było wcześniej. Oczywiście, naukowcy wzięli pod uwagę takie czynniki jak np. inflacja. "Odkryliśmy, że zamknięcie Megaupload miało negatywny, choć czasem nieistotny wpływ na wyniki box office'u" – piszą w swoim raporcie naukowcy. Dotyczy to jednak głównie filmów małych i średnich. Tak zwane blockbustery, czyli największe kasowe pozycje, zyskały na zamknięciu MU, co przyznają sami badacze. Zobacz też: Brakowało wam Megaupload? Kim Dotcom wkrótce uruchomi Mega Według naukowców taki obrót spraw może być argumentem za tym, by tworzyć sieci wymiany plików, które tworzą marketingowy mechanizm: ludzie o niskiej skłonności do płacenia zachęcają tych z wysoką skłonnością do wydawania pieniędzy. Badanie nosi nazwę "Piractwo i dochody filmów: Wpływ Megaupload" i przeprowadzono je na danych dotyczących 1344 filmów w 49 krajach.,Michał Wąsowski