Z mapy Wieliczki zniknęła jedna Biedronka. Sklep zakończył działalność, ponieważ właściciel działki, na której stał, wypowiedział portugalskiej sieci umowę. „Dziennik Polski” wyjaśnił, że do zakończenia współpracy z Biedronką skłoniły go względy estetyczne. Obok sklepu Ryszard Lenart, właściciel nieruchomości, zbudował hotel. Hotel nie byle jaki, bo czterogwiazdkowy. – Biedronka pod jego oknami źle kojarzyła się naszym gościom – powiedział Lenart „Dziennikowi Polskiemu”. Właściciel działki dodał, że nie był usatysfakcjonowany współpracą z Biedronką także ze względów finansowych. Według niego sieć nie dbała też należycie o porządek wokół sklepu. Zwolniony lokal zostanie zajęty przez polską firmę handlową. O Biedronce zrobiło się ostatnio głośno za sprawą przyznania dyrektorowi operacyjnemu Grupy Jeronimo Martins, właściciela sieci, Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej V klasy. Wyróżnienie przyznał Pedro Pereirze da Silvie prezydent Bronisław Komorowski. Minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że pomysł uhonorowania da Silvy został zaakceptowany przez jego poprzednika Radosława Sikorskiego. Ten „przepraszał” później na Twitterze za to, że wnioskował o wyróżnienie „największego prywatnego pracodawcy w Polsce”.,Tomasz BaliszewskiZ mapy Wieliczki zniknęła jedna Biedronka. Sklep zakończył działalność, ponieważ właściciel działki, na której stał, wypowiedział portugalskiej sieci umowę. „Dziennik Polski” wyjaśnił, że do zakończenia współpracy z Biedronką skłoniły go względy estetyczne. Obok sklepu Ryszard Lenart, właściciel nieruchomości, zbudował hotel. Hotel nie byle jaki, bo czterogwiazdkowy. – Biedronka pod jego oknami źle kojarzyła się naszym gościom – powiedział Lenart „Dziennikowi Polskiemu”. Właściciel działki dodał, że nie był usatysfakcjonowany współpracą z Biedronką także ze względów finansowych. Według niego sieć nie dbała też należycie o porządek wokół sklepu. Zwolniony lokal zostanie zajęty przez polską firmę handlową. O Biedronce zrobiło się ostatnio głośno za sprawą przyznania dyrektorowi operacyjnemu Grupy Jeronimo Martins, właściciela sieci, Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej V klasy. Wyróżnienie przyznał Pedro Pereirze da Silvie prezydent Bronisław Komorowski. Minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że pomysł uhonorowania da Silvy został zaakceptowany przez jego poprzednika Radosława Sikorskiego. Ten „przepraszał” później na Twitterze za to, że wnioskował o wyróżnienie „największego prywatnego pracodawcy w Polsce”.,Tomasz BaliszewskiZ mapy Wieliczki zniknęła jedna Biedronka. Sklep zakończył działalność, ponieważ właściciel działki, na której stał, wypowiedział portugalskiej sieci umowę. „Dziennik Polski” wyjaśnił, że do zakończenia współpracy z Biedronką skłoniły go względy estetyczne. Obok sklepu Ryszard Lenart, właściciel nieruchomości, zbudował hotel. Hotel nie byle jaki, bo czterogwiazdkowy. – Biedronka pod jego oknami źle kojarzyła się naszym gościom – powiedział Lenart „Dziennikowi Polskiemu”. Właściciel działki dodał, że nie był usatysfakcjonowany współpracą z Biedronką także ze względów finansowych. Według niego sieć nie dbała też należycie o porządek wokół sklepu. Zwolniony lokal zostanie zajęty przez polską firmę handlową. O Biedronce zrobiło się ostatnio głośno za sprawą przyznania dyrektorowi operacyjnemu Grupy Jeronimo Martins, właściciela sieci, Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej V klasy. Wyróżnienie przyznał Pedro Pereirze da Silvie prezydent Bronisław Komorowski. Minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że pomysł uhonorowania da Silvy został zaakceptowany przez jego poprzednika Radosława Sikorskiego. Ten „przepraszał” później na Twitterze za to, że wnioskował o wyróżnienie „największego prywatnego pracodawcy w Polsce”.,Tomasz BaliszewskiZ mapy Wieliczki zniknęła jedna Biedronka. Sklep zakończył działalność, ponieważ właściciel działki, na której stał, wypowiedział portugalskiej sieci umowę. „Dziennik Polski” wyjaśnił, że do zakończenia współpracy z Biedronką skłoniły go względy estetyczne. Obok sklepu Ryszard Lenart, właściciel nieruchomości, zbudował hotel. Hotel nie byle jaki, bo czterogwiazdkowy. – Biedronka pod jego oknami źle kojarzyła się naszym gościom – powiedział Lenart „Dziennikowi Polskiemu”. Właściciel działki dodał, że nie był usatysfakcjonowany współpracą z Biedronką także ze względów finansowych. Według niego sieć nie dbała też należycie o porządek wokół sklepu. Zwolniony lokal zostanie zajęty przez polską firmę handlową. O Biedronce zrobiło się ostatnio głośno za sprawą przyznania dyrektorowi operacyjnemu Grupy Jeronimo Martins, właściciela sieci, Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej V klasy. Wyróżnienie przyznał Pedro Pereirze da Silvie prezydent Bronisław Komorowski. Minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że pomysł uhonorowania da Silvy został zaakceptowany przez jego poprzednika Radosława Sikorskiego. Ten „przepraszał” później na Twitterze za to, że wnioskował o wyróżnienie „największego prywatnego pracodawcy w Polsce”.,Tomasz BaliszewskiZ mapy Wieliczki zniknęła jedna Biedronka. Sklep zakończył działalność, ponieważ właściciel działki, na której stał, wypowiedział portugalskiej sieci umowę. „Dziennik Polski” wyjaśnił, że do zakończenia współpracy z Biedronką skłoniły go względy estetyczne. Obok sklepu Ryszard Lenart, właściciel nieruchomości, zbudował hotel. Hotel nie byle jaki, bo czterogwiazdkowy. – Biedronka pod jego oknami źle kojarzyła się naszym gościom – powiedział Lenart „Dziennikowi Polskiemu”. Właściciel działki dodał, że nie był usatysfakcjonowany współpracą z Biedronką także ze względów finansowych. Według niego sieć nie dbała też należycie o porządek wokół sklepu. Zwolniony lokal zostanie zajęty przez polską firmę handlową. O Biedronce zrobiło się ostatnio głośno za sprawą przyznania dyrektorowi operacyjnemu Grupy Jeronimo Martins, właściciela sieci, Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej V klasy. Wyróżnienie przyznał Pedro Pereirze da Silvie prezydent Bronisław Komorowski. Minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że pomysł uhonorowania da Silvy został zaakceptowany przez jego poprzednika Radosława Sikorskiego. Ten „przepraszał” później na Twitterze za to, że wnioskował o wyróżnienie „największego prywatnego pracodawcy w Polsce”.,Tomasz BaliszewskiZ mapy Wieliczki zniknęła jedna Biedronka. Sklep zakończył działalność, ponieważ właściciel działki, na której stał, wypowiedział portugalskiej sieci umowę. „Dziennik Polski” wyjaśnił, że do zakończenia współpracy z Biedronką skłoniły go względy estetyczne. Obok sklepu Ryszard Lenart, właściciel nieruchomości, zbudował hotel. Hotel nie byle jaki, bo czterogwiazdkowy. – Biedronka pod jego oknami źle kojarzyła się naszym gościom – powiedział Lenart „Dziennikowi Polskiemu”. Właściciel działki dodał, że nie był usatysfakcjonowany współpracą z Biedronką także ze względów finansowych. Według niego sieć nie dbała też należycie o porządek wokół sklepu. Zwolniony lokal zostanie zajęty przez polską firmę handlową. O Biedronce zrobiło się ostatnio głośno za sprawą przyznania dyrektorowi operacyjnemu Grupy Jeronimo Martins, właściciela sieci, Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej V klasy. Wyróżnienie przyznał Pedro Pereirze da Silvie prezydent Bronisław Komorowski. Minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że pomysł uhonorowania da Silvy został zaakceptowany przez jego poprzednika Radosława Sikorskiego. Ten „przepraszał” później na Twitterze za to, że wnioskował o wyróżnienie „największego prywatnego pracodawcy w Polsce”.,Tomasz BaliszewskiZ mapy Wieliczki zniknęła jedna Biedronka. Sklep zakończył działalność, ponieważ właściciel działki, na której stał, wypowiedział portugalskiej sieci umowę. „Dziennik Polski” wyjaśnił, że do zakończenia współpracy z Biedronką skłoniły go względy estetyczne. Obok sklepu Ryszard Lenart, właściciel nieruchomości, zbudował hotel. Hotel nie byle jaki, bo czterogwiazdkowy. – Biedronka pod jego oknami źle kojarzyła się naszym gościom – powiedział Lenart „Dziennikowi Polskiemu”. Właściciel działki dodał, że nie był usatysfakcjonowany współpracą z Biedronką także ze względów finansowych. Według niego sieć nie dbała też należycie o porządek wokół sklepu. Zwolniony lokal zostanie zajęty przez polską firmę handlową. O Biedronce zrobiło się ostatnio głośno za sprawą przyznania dyrektorowi operacyjnemu Grupy Jeronimo Martins, właściciela sieci, Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej V klasy. Wyróżnienie przyznał Pedro Pereirze da Silvie prezydent Bronisław Komorowski. Minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że pomysł uhonorowania da Silvy został zaakceptowany przez jego poprzednika Radosława Sikorskiego. Ten „przepraszał” później na Twitterze za to, że wnioskował o wyróżnienie „największego prywatnego pracodawcy w Polsce”.,Tomasz BaliszewskiZ mapy Wieliczki zniknęła jedna Biedronka. Sklep zakończył działalność, ponieważ właściciel działki, na której stał, wypowiedział portugalskiej sieci umowę. „Dziennik Polski” wyjaśnił, że do zakończenia współpracy z Biedronką skłoniły go względy estetyczne. Obok sklepu Ryszard Lenart, właściciel nieruchomości, zbudował hotel. Hotel nie byle jaki, bo czterogwiazdkowy. – Biedronka pod jego oknami źle kojarzyła się naszym gościom – powiedział Lenart „Dziennikowi Polskiemu”. Właściciel działki dodał, że nie był usatysfakcjonowany współpracą z Biedronką także ze względów finansowych. Według niego sieć nie dbała też należycie o porządek wokół sklepu. Zwolniony lokal zostanie zajęty przez polską firmę handlową. O Biedronce zrobiło się ostatnio głośno za sprawą przyznania dyrektorowi operacyjnemu Grupy Jeronimo Martins, właściciela sieci, Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej V klasy. Wyróżnienie przyznał Pedro Pereirze da Silvie prezydent Bronisław Komorowski. Minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że pomysł uhonorowania da Silvy został zaakceptowany przez jego poprzednika Radosława Sikorskiego. Ten „przepraszał” później na Twitterze za to, że wnioskował o wyróżnienie „największego prywatnego pracodawcy w Polsce”.,Tomasz BaliszewskiZ mapy Wieliczki zniknęła jedna Biedronka. Sklep zakończył działalność, ponieważ właściciel działki, na której stał, wypowiedział portugalskiej sieci umowę. „Dziennik Polski” wyjaśnił, że do zakończenia współpracy z Biedronką skłoniły go względy estetyczne. Obok sklepu Ryszard Lenart, właściciel nieruchomości, zbudował hotel. Hotel nie byle jaki, bo czterogwiazdkowy. – Biedronka pod jego oknami źle kojarzyła się naszym gościom – powiedział Lenart „Dziennikowi Polskiemu”. Właściciel działki dodał, że nie był usatysfakcjonowany współpracą z Biedronką także ze względów finansowych. Według niego sieć nie dbała też należycie o porządek wokół sklepu. Zwolniony lokal zostanie zajęty przez polską firmę handlową. O Biedronce zrobiło się ostatnio głośno za sprawą przyznania dyrektorowi operacyjnemu Grupy Jeronimo Martins, właściciela sieci, Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej V klasy. Wyróżnienie przyznał Pedro Pereirze da Silvie prezydent Bronisław Komorowski. Minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że pomysł uhonorowania da Silvy został zaakceptowany przez jego poprzednika Radosława Sikorskiego. Ten „przepraszał” później na Twitterze za to, że wnioskował o wyróżnienie „największego prywatnego pracodawcy w Polsce”.,Tomasz BaliszewskiZ mapy Wieliczki zniknęła jedna Biedronka. Sklep zakończył działalność, ponieważ właściciel działki, na której stał, wypowiedział portugalskiej sieci umowę. „Dziennik Polski” wyjaśnił, że do zakończenia współpracy z Biedronką skłoniły go względy estetyczne. Obok sklepu Ryszard Lenart, właściciel nieruchomości, zbudował hotel. Hotel nie byle jaki, bo czterogwiazdkowy. – Biedronka pod jego oknami źle kojarzyła się naszym gościom – powiedział Lenart „Dziennikowi Polskiemu”. Właściciel działki dodał, że nie był usatysfakcjonowany współpracą z Biedronką także ze względów finansowych. Według niego sieć nie dbała też należycie o porządek wokół sklepu. Zwolniony lokal zostanie zajęty przez polską firmę handlową. O Biedronce zrobiło się ostatnio głośno za sprawą przyznania dyrektorowi operacyjnemu Grupy Jeronimo Martins, właściciela sieci, Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej V klasy. Wyróżnienie przyznał Pedro Pereirze da Silvie prezydent Bronisław Komorowski. Minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że pomysł uhonorowania da Silvy został zaakceptowany przez jego poprzednika Radosława Sikorskiego. Ten „przepraszał” później na Twitterze za to, że wnioskował o wyróżnienie „największego prywatnego pracodawcy w Polsce”.,Tomasz BaliszewskiZ mapy Wieliczki zniknęła jedna Biedronka. Sklep zakończył działalność, ponieważ właściciel działki, na której stał, wypowiedział portugalskiej sieci umowę. „Dziennik Polski” wyjaśnił, że do zakończenia współpracy z Biedronką skłoniły go względy estetyczne. Obok sklepu Ryszard Lenart, właściciel nieruchomości, zbudował hotel. Hotel nie byle jaki, bo czterogwiazdkowy. – Biedronka pod jego oknami źle kojarzyła się naszym gościom – powiedział Lenart „Dziennikowi Polskiemu”. Właściciel działki dodał, że nie był usatysfakcjonowany współpracą z Biedronką także ze względów finansowych. Według niego sieć nie dbała też należycie o porządek wokół sklepu. Zwolniony lokal zostanie zajęty przez polską firmę handlową. O Biedronce zrobiło się ostatnio głośno za sprawą przyznania dyrektorowi operacyjnemu Grupy Jeronimo Martins, właściciela sieci, Krzyża Kawalerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej V klasy. Wyróżnienie przyznał Pedro Pereirze da Silvie prezydent Bronisław Komorowski. Minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że pomysł uhonorowania da Silvy został zaakceptowany przez jego poprzednika Radosława Sikorskiego. Ten „przepraszał” później na Twitterze za to, że wnioskował o wyróżnienie „największego prywatnego pracodawcy w Polsce”.,Tomasz Baliszewski