Miała być msza za "wytrwałość dziennikarzy Polsatu i TVN". Taką intencję zasugerował w kościele w Iławie jeden z mieszkańców. Ksiądz jednak dołożył swoje. I wyszło na to, że autor intencji chciał modlić się za "rzetelność" pracowników mediów. – Zostałem przedstawiony jako osoba, która uważa, że stacje nie głoszą prawdy – oburza się w rozmowie z "Gazetą Iławską" Krzysztof Zakreta. Na swoim profilu na Facebooku zamieścił potwierdzenie treści składanej przez siebie intencji. "Msza święta w intencji dziennikarzy i widzów telewizji TVN i Polsat o wytrwałość w głoszeniu prawd papieża Franciszka, wartości założycielskich wspólnoty europejskiej i państwa prawa" – brzmi napis na karteczce, którą zaniósł proboszczowi. Ksiądz z kościoła pod wezwaniem Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny w Iławie wiedział jednak swoje. Ogłosił, że msza będzie w intencji "rzetelności" dziennikarzy. Przejęzyczył się? Niekoniecznie, bo podobna informacja znalazła się na stronie internetowej parafii.,redakcja naTematMiała być msza za "wytrwałość dziennikarzy Polsatu i TVN". Taką intencję zasugerował w kościele w Iławie jeden z mieszkańców. Ksiądz jednak dołożył swoje. I wyszło na to, że autor intencji chciał modlić się za "rzetelność" pracowników mediów. – Zostałem przedstawiony jako osoba, która uważa, że stacje nie głoszą prawdy – oburza się w rozmowie z "Gazetą Iławską" Krzysztof Zakreta. Na swoim profilu na Facebooku zamieścił potwierdzenie treści składanej przez siebie intencji. "Msza święta w intencji dziennikarzy i widzów telewizji TVN i Polsat o wytrwałość w głoszeniu prawd papieża Franciszka, wartości założycielskich wspólnoty europejskiej i państwa prawa" – brzmi napis na karteczce, którą zaniósł proboszczowi. Ksiądz z kościoła pod wezwaniem Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny w Iławie wiedział jednak swoje. Ogłosił, że msza będzie w intencji "rzetelności" dziennikarzy. Przejęzyczył się? Niekoniecznie, bo podobna informacja znalazła się na stronie internetowej parafii.,redakcja naTemat