Według najnowszych badań konsultanta krajowego w dziedzinie zdrowia środowiskowego wynika, że ponad połowa urodzonych w tym roku dzieci jest narażona na choroby układu oddechowego. Badania zostały zrobione na Polkach, które z dziećmi mieszkają w miastach o najbardziej zanieczyszczonym powietrzu. Wyniki swoich badań, w rozmowie z dziennikarzami RMF FM, przedstawił prof. Wojciech Hanke, konsultant krajowy w dziedzinie zdrowia środowiskowego. Jak twierdzi lekarz, smog może skutkować wcześniactwem lub hipotrofią płodu (proces wzrastania płodu, gdy dziecko rodzi się o czasie, ale jest małe). I ten mały potencjał, te niewielkie rozmiary utrzymują się przez całe życie. – Zanieczyszczenia powietrza generalnie wpływają negatywnie i zwiększają ryzyka wystąpienia wielu chorób – mówi profesor, który przeprowadził badania. – Problem z negatywnym wpływem zanieczyszczeń powietrza najlepiej widać u małych dzieci. To są dzieci do roku, które chorują na zapalenia płuc, starsze mają częste infekcje układu oddechowego, które mogą przerodzić się w astmę. Kolejne problemy, które badaliśmy są związane z rozwojem psychoruchowym. Badania wskazują, że te dzieci rozwijają się wolniej, gorzej wchodzą w interakcje społeczne, a to wpływa na ich szanse i możliwości dalszego rozwoju, nawet już w wieku dorosłym. Mogą mieć problemy z podejmowaniem pracy, zakładaniem rodziny i funkcjonowaniem w układach społecznych – to wyniki badań, które przedstawił prof. Hanke. W dodatku, zaobserwowano dwukrotnie mniejszą odporność maluchów na infekcje (aż 60 procent dzieci). Obserwacje przeprowadzono na tysiącu matkach z dziećmi, pochodzącymi głównie z Łodzi. Na pytanie o możliwość uniknięcia tego typu konsekwencji u dzieci, których matki mieszkają w miastach lub zanieczyszczonych wsiach, odpowiedź nie jest niestety odkrywcza i w gruncie rzeczy niewiele można zrobić, oprócz zaniechania spacerów w czasie wystąpienia największego smogu oraz niepalenie papierosów w bezpośrednim sąsiedztwie dzieci i matek w ciąży.,Mateusz MarchwickiWedług najnowszych badań konsultanta krajowego w dziedzinie zdrowia środowiskowego wynika, że ponad połowa urodzonych w tym roku dzieci jest narażona na choroby układu oddechowego. Badania zostały zrobione na Polkach, które z dziećmi mieszkają w miastach o najbardziej zanieczyszczonym powietrzu. Wyniki swoich badań, w rozmowie z dziennikarzami RMF FM, przedstawił prof. Wojciech Hanke, konsultant krajowy w dziedzinie zdrowia środowiskowego. Jak twierdzi lekarz, smog może skutkować wcześniactwem lub hipotrofią płodu (proces wzrastania płodu, gdy dziecko rodzi się o czasie, ale jest małe). I ten mały potencjał, te niewielkie rozmiary utrzymują się przez całe życie. – Zanieczyszczenia powietrza generalnie wpływają negatywnie i zwiększają ryzyka wystąpienia wielu chorób – mówi profesor, który przeprowadził badania. – Problem z negatywnym wpływem zanieczyszczeń powietrza najlepiej widać u małych dzieci. To są dzieci do roku, które chorują na zapalenia płuc, starsze mają częste infekcje układu oddechowego, które mogą przerodzić się w astmę. Kolejne problemy, które badaliśmy są związane z rozwojem psychoruchowym. Badania wskazują, że te dzieci rozwijają się wolniej, gorzej wchodzą w interakcje społeczne, a to wpływa na ich szanse i możliwości dalszego rozwoju, nawet już w wieku dorosłym. Mogą mieć problemy z podejmowaniem pracy, zakładaniem rodziny i funkcjonowaniem w układach społecznych – to wyniki badań, które przedstawił prof. Hanke. W dodatku, zaobserwowano dwukrotnie mniejszą odporność maluchów na infekcje (aż 60 procent dzieci). Obserwacje przeprowadzono na tysiącu matkach z dziećmi, pochodzącymi głównie z Łodzi. Na pytanie o możliwość uniknięcia tego typu konsekwencji u dzieci, których matki mieszkają w miastach lub zanieczyszczonych wsiach, odpowiedź nie jest niestety odkrywcza i w gruncie rzeczy niewiele można zrobić, oprócz zaniechania spacerów w czasie wystąpienia największego smogu oraz niepalenie papierosów w bezpośrednim sąsiedztwie dzieci i matek w ciąży.,Mateusz MarchwickiWedług najnowszych badań konsultanta krajowego w dziedzinie zdrowia środowiskowego wynika, że ponad połowa urodzonych w tym roku dzieci jest narażona na choroby układu oddechowego. Badania zostały zrobione na Polkach, które z dziećmi mieszkają w miastach o najbardziej zanieczyszczonym powietrzu. Wyniki swoich badań, w rozmowie z dziennikarzami RMF FM, przedstawił prof. Wojciech Hanke, konsultant krajowy w dziedzinie zdrowia środowiskowego. Jak twierdzi lekarz, smog może skutkować wcześniactwem lub hipotrofią płodu (proces wzrastania płodu, gdy dziecko rodzi się o czasie, ale jest małe). I ten mały potencjał, te niewielkie rozmiary utrzymują się przez całe życie. – Zanieczyszczenia powietrza generalnie wpływają negatywnie i zwiększają ryzyka wystąpienia wielu chorób – mówi profesor, który przeprowadził badania. – Problem z negatywnym wpływem zanieczyszczeń powietrza najlepiej widać u małych dzieci. To są dzieci do roku, które chorują na zapalenia płuc, starsze mają częste infekcje układu oddechowego, które mogą przerodzić się w astmę. Kolejne problemy, które badaliśmy są związane z rozwojem psychoruchowym. Badania wskazują, że te dzieci rozwijają się wolniej, gorzej wchodzą w interakcje społeczne, a to wpływa na ich szanse i możliwości dalszego rozwoju, nawet już w wieku dorosłym. Mogą mieć problemy z podejmowaniem pracy, zakładaniem rodziny i funkcjonowaniem w układach społecznych – to wyniki badań, które przedstawił prof. Hanke. W dodatku, zaobserwowano dwukrotnie mniejszą odporność maluchów na infekcje (aż 60 procent dzieci). Obserwacje przeprowadzono na tysiącu matkach z dziećmi, pochodzącymi głównie z Łodzi. Na pytanie o możliwość uniknięcia tego typu konsekwencji u dzieci, których matki mieszkają w miastach lub zanieczyszczonych wsiach, odpowiedź nie jest niestety odkrywcza i w gruncie rzeczy niewiele można zrobić, oprócz zaniechania spacerów w czasie wystąpienia największego smogu oraz niepalenie papierosów w bezpośrednim sąsiedztwie dzieci i matek w ciąży.,Mateusz MarchwickiWedług najnowszych badań konsultanta krajowego w dziedzinie zdrowia środowiskowego wynika, że ponad połowa urodzonych w tym roku dzieci jest narażona na choroby układu oddechowego. Badania zostały zrobione na Polkach, które z dziećmi mieszkają w miastach o najbardziej zanieczyszczonym powietrzu. Wyniki swoich badań, w rozmowie z dziennikarzami RMF FM, przedstawił prof. Wojciech Hanke, konsultant krajowy w dziedzinie zdrowia środowiskowego. Jak twierdzi lekarz, smog może skutkować wcześniactwem lub hipotrofią płodu (proces wzrastania płodu, gdy dziecko rodzi się o czasie, ale jest małe). I ten mały potencjał, te niewielkie rozmiary utrzymują się przez całe życie. – Zanieczyszczenia powietrza generalnie wpływają negatywnie i zwiększają ryzyka wystąpienia wielu chorób – mówi profesor, który przeprowadził badania. – Problem z negatywnym wpływem zanieczyszczeń powietrza najlepiej widać u małych dzieci. To są dzieci do roku, które chorują na zapalenia płuc, starsze mają częste infekcje układu oddechowego, które mogą przerodzić się w astmę. Kolejne problemy, które badaliśmy są związane z rozwojem psychoruchowym. Badania wskazują, że te dzieci rozwijają się wolniej, gorzej wchodzą w interakcje społeczne, a to wpływa na ich szanse i możliwości dalszego rozwoju, nawet już w wieku dorosłym. Mogą mieć problemy z podejmowaniem pracy, zakładaniem rodziny i funkcjonowaniem w układach społecznych – to wyniki badań, które przedstawił prof. Hanke. W dodatku, zaobserwowano dwukrotnie mniejszą odporność maluchów na infekcje (aż 60 procent dzieci). Obserwacje przeprowadzono na tysiącu matkach z dziećmi, pochodzącymi głównie z Łodzi. Na pytanie o możliwość uniknięcia tego typu konsekwencji u dzieci, których matki mieszkają w miastach lub zanieczyszczonych wsiach, odpowiedź nie jest niestety odkrywcza i w gruncie rzeczy niewiele można zrobić, oprócz zaniechania spacerów w czasie wystąpienia największego smogu oraz niepalenie papierosów w bezpośrednim sąsiedztwie dzieci i matek w ciąży.,Mateusz MarchwickiWedług najnowszych badań konsultanta krajowego w dziedzinie zdrowia środowiskowego wynika, że ponad połowa urodzonych w tym roku dzieci jest narażona na choroby układu oddechowego. Badania zostały zrobione na Polkach, które z dziećmi mieszkają w miastach o najbardziej zanieczyszczonym powietrzu. Wyniki swoich badań, w rozmowie z dziennikarzami RMF FM, przedstawił prof. Wojciech Hanke, konsultant krajowy w dziedzinie zdrowia środowiskowego. Jak twierdzi lekarz, smog może skutkować wcześniactwem lub hipotrofią płodu (proces wzrastania płodu, gdy dziecko rodzi się o czasie, ale jest małe). I ten mały potencjał, te niewielkie rozmiary utrzymują się przez całe życie. – Zanieczyszczenia powietrza generalnie wpływają negatywnie i zwiększają ryzyka wystąpienia wielu chorób – mówi profesor, który przeprowadził badania. – Problem z negatywnym wpływem zanieczyszczeń powietrza najlepiej widać u małych dzieci. To są dzieci do roku, które chorują na zapalenia płuc, starsze mają częste infekcje układu oddechowego, które mogą przerodzić się w astmę. Kolejne problemy, które badaliśmy są związane z rozwojem psychoruchowym. Badania wskazują, że te dzieci rozwijają się wolniej, gorzej wchodzą w interakcje społeczne, a to wpływa na ich szanse i możliwości dalszego rozwoju, nawet już w wieku dorosłym. Mogą mieć problemy z podejmowaniem pracy, zakładaniem rodziny i funkcjonowaniem w układach społecznych – to wyniki badań, które przedstawił prof. Hanke. W dodatku, zaobserwowano dwukrotnie mniejszą odporność maluchów na infekcje (aż 60 procent dzieci). Obserwacje przeprowadzono na tysiącu matkach z dziećmi, pochodzącymi głównie z Łodzi. Na pytanie o możliwość uniknięcia tego typu konsekwencji u dzieci, których matki mieszkają w miastach lub zanieczyszczonych wsiach, odpowiedź nie jest niestety odkrywcza i w gruncie rzeczy niewiele można zrobić, oprócz zaniechania spacerów w czasie wystąpienia największego smogu oraz niepalenie papierosów w bezpośrednim sąsiedztwie dzieci i matek w ciąży.,Mateusz MarchwickiWedług najnowszych badań konsultanta krajowego w dziedzinie zdrowia środowiskowego wynika, że ponad połowa urodzonych w tym roku dzieci jest narażona na choroby układu oddechowego. Badania zostały zrobione na Polkach, które z dziećmi mieszkają w miastach o najbardziej zanieczyszczonym powietrzu. Wyniki swoich badań, w rozmowie z dziennikarzami RMF FM, przedstawił prof. Wojciech Hanke, konsultant krajowy w dziedzinie zdrowia środowiskowego. Jak twierdzi lekarz, smog może skutkować wcześniactwem lub hipotrofią płodu (proces wzrastania płodu, gdy dziecko rodzi się o czasie, ale jest małe). I ten mały potencjał, te niewielkie rozmiary utrzymują się przez całe życie. – Zanieczyszczenia powietrza generalnie wpływają negatywnie i zwiększają ryzyka wystąpienia wielu chorób – mówi profesor, który przeprowadził badania. – Problem z negatywnym wpływem zanieczyszczeń powietrza najlepiej widać u małych dzieci. To są dzieci do roku, które chorują na zapalenia płuc, starsze mają częste infekcje układu oddechowego, które mogą przerodzić się w astmę. Kolejne problemy, które badaliśmy są związane z rozwojem psychoruchowym. Badania wskazują, że te dzieci rozwijają się wolniej, gorzej wchodzą w interakcje społeczne, a to wpływa na ich szanse i możliwości dalszego rozwoju, nawet już w wieku dorosłym. Mogą mieć problemy z podejmowaniem pracy, zakładaniem rodziny i funkcjonowaniem w układach społecznych – to wyniki badań, które przedstawił prof. Hanke. W dodatku, zaobserwowano dwukrotnie mniejszą odporność maluchów na infekcje (aż 60 procent dzieci). Obserwacje przeprowadzono na tysiącu matkach z dziećmi, pochodzącymi głównie z Łodzi. Na pytanie o możliwość uniknięcia tego typu konsekwencji u dzieci, których matki mieszkają w miastach lub zanieczyszczonych wsiach, odpowiedź nie jest niestety odkrywcza i w gruncie rzeczy niewiele można zrobić, oprócz zaniechania spacerów w czasie wystąpienia największego smogu oraz niepalenie papierosów w bezpośrednim sąsiedztwie dzieci i matek w ciąży.,Mateusz Marchwicki