"Równo prawda. Wszyscy składamy się na Play" – atakuje sieć T-Mobile na infografice opublikowanej na swoim facebookowym profilu. Według jej autorów konkurent od początku swojego istnienia na niesymetrycznych stawkach i preferencyjnych warunkach zyskał aż 5 mld złotych. Kolejna odsłona zaostrzającej się ostatnio walki konkurencyjnej między operatorami sieci komórkowych. T-Mobile na swoim profilu na Facebooku opublikował infografikę skierowaną przeciwko sieci Play. Wedle jej autorów w wyniku asymetrycznych stawek MTR oraz preferencyjnego traktowania Play przez Skarb Państwa, statystycznie każdy Polak "złożył się na Play" po 123 zł, co daje łączną sumę 5 mld zł. Zobacz: "Dziś żadna marka nie ma immunitetu", czyli jak walczyć z firmami o swoje w XXI wieku Czym jest MTR? To stawka, jaką musi zapłacić operator sieci, z której klient wykonuje połączenie operatorowi sieci, do której to połączenie jest wykonane. Według T-Mobile podczas, gdy pozostałe sieci zarobiły na MTR w latach 2009-2013 po 800 mln złotych, Play między 2008 a 2012 zyskało aż 1,8 mld zł. Co więcej, zdaniem autorów grafiki sieć konkurenta miała ponosić znacznie mniejsze koszty korzystania z częstotliwości. Czytaj: Najbogatszy człowiek świata kupi sieć komórkową Play? Carlos Slim chce robić interesy w Polsce Aby pokazać skalę dodatkowych zysków Play napisano, że 5 mld zł to tyle, ile kosztowałoby zbudowanie 2500 żłobków lub ile wynosi koszt budowy II linii metra w Warszawie. Pomysł T-Mobile spotkał się z mieszanym przyjęciem internautów, którzy komentowali wpis na profilu firmy. Jeden z komentatorów opublikował też na stronie grafikę będącą odpowiedzią na publikację T-Mobile. Pokazuje ona, ile Polacy zaoszczędzili dzięki obecności na rynku tej właśnie sieci. Źródło: Profil T-Mobile na Facebooku,Michał Fal"Równo prawda. Wszyscy składamy się na Play" – atakuje sieć T-Mobile na infografice opublikowanej na swoim facebookowym profilu. Według jej autorów konkurent od początku swojego istnienia na niesymetrycznych stawkach i preferencyjnych warunkach zyskał aż 5 mld złotych. Kolejna odsłona zaostrzającej się ostatnio walki konkurencyjnej między operatorami sieci komórkowych. T-Mobile na swoim profilu na Facebooku opublikował infografikę skierowaną przeciwko sieci Play. Wedle jej autorów w wyniku asymetrycznych stawek MTR oraz preferencyjnego traktowania Play przez Skarb Państwa, statystycznie każdy Polak "złożył się na Play" po 123 zł, co daje łączną sumę 5 mld zł. Zobacz: "Dziś żadna marka nie ma immunitetu", czyli jak walczyć z firmami o swoje w XXI wieku Czym jest MTR? To stawka, jaką musi zapłacić operator sieci, z której klient wykonuje połączenie operatorowi sieci, do której to połączenie jest wykonane. Według T-Mobile podczas, gdy pozostałe sieci zarobiły na MTR w latach 2009-2013 po 800 mln złotych, Play między 2008 a 2012 zyskało aż 1,8 mld zł. Co więcej, zdaniem autorów grafiki sieć konkurenta miała ponosić znacznie mniejsze koszty korzystania z częstotliwości. Czytaj: Najbogatszy człowiek świata kupi sieć komórkową Play? Carlos Slim chce robić interesy w Polsce Aby pokazać skalę dodatkowych zysków Play napisano, że 5 mld zł to tyle, ile kosztowałoby zbudowanie 2500 żłobków lub ile wynosi koszt budowy II linii metra w Warszawie. Pomysł T-Mobile spotkał się z mieszanym przyjęciem internautów, którzy komentowali wpis na profilu firmy. Jeden z komentatorów opublikował też na stronie grafikę będącą odpowiedzią na publikację T-Mobile. Pokazuje ona, ile Polacy zaoszczędzili dzięki obecności na rynku tej właśnie sieci. Źródło: Profil T-Mobile na Facebooku,Michał Fal