Założyciel facebookowego profilu "Anty NC+" nie spotka się z prezesem całej platformy, który zaprosił go kilka dni temu na specjalną rozmowę. – Dziękuję za zaproszenie, ale zmuszony jestem odmówić. Głównym powodem jest to, że na profilu jest ponad 50 tys. użytkowników. Ja jedynie go założyłem. Nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób – napisał w swojej odpowiedzi Dawid Zieliński. Kilka dni temu prezes nC+ Julien Verley zaprosił Zielińskiego na spotkanie, podczas którego omówione miały zostać uwagi niezadowolonych klientów platformy powstałej po połączeniu Cyfry+ i telewizji "n". Założyciel "Anty NC+" w końcu odpowiedział na zaproszenie. Do spotkania jednak nie dojdzie. Twórca profilu podkreślił, że nie przyjmuje zaproszenia m.in. dlatego, że nc+ zdaje się nie mieć żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu z niezadowolonymi klientami. Dawid Zieliński zaznaczył także, że wiele do życzenia pozostawia forma w jakiej do tej pory traktowano klientów. Zobacz: Pracownik N stracił pracę, bo zlajkował tekst krytykujący NC+ Aby ułatwić prezesowi Verley'owi pracę, Zieliński przedstawił kilka propozycji zmian, na które czekają niezadowoleni klienci. Wśród nich są m.in.: przedłużenie czasu na migrację do nc+, stworzenie bardziej elastycznej oferty (np. uniwersalnego pakietu podstawowego, który można by uzupełniać pakietami sportowymi, filmowymi itp.), umożliwienie ustawiania kolejności programów w dekoderze według preferencji użytkownika i ograniczenie liczby programów niegwarantowanych do minimum. Do listu Zieliński dołączył płytę CD z listą postulatów "Anty NC+" oraz różnymi poradami i opiniami, które można znaleźć także na facebookowym profilu akcji oraz na specjalnym forum internetowym. Zieliński przyznał, że zakładając konto "Anty NC+" nie spodziewał się, że jego działania zyskają taki rozgłos. – Z drugiej strony, może dobrze, że do tego doszło, bo wreszcie duże firmy zrozumieją, że Polaków nie można traktować jak obywateli Unii Europejskiej drugiej kategorii… (…). Kończąc, życzę NC+ powodzenia, a Panu, Panie Prezesie, spokoju – napisał Zieliński. UOKiK wszczyna postępowanie ws. nC+ Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, do którego wpłynęło wiele skarg na platformę nC+, sprawdzi, czy jej właściciele naruszyli prawa swoich klientów. Wątpliwości UOKiK budzi m.in. to, że nC+ dała im bardzo krótki okres na zrezygnowanie z dotychczasowej umowy oraz jednostronnie zmieniła treść umów zawartych na czas oznaczony. O problemach nc+ pisał także Tomasz Machała:,Tomasz BaliszewskiZałożyciel facebookowego profilu "Anty NC+" nie spotka się z prezesem całej platformy, który zaprosił go kilka dni temu na specjalną rozmowę. – Dziękuję za zaproszenie, ale zmuszony jestem odmówić. Głównym powodem jest to, że na profilu jest ponad 50 tys. użytkowników. Ja jedynie go założyłem. Nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób – napisał w swojej odpowiedzi Dawid Zieliński. Kilka dni temu prezes nC+ Julien Verley zaprosił Zielińskiego na spotkanie, podczas którego omówione miały zostać uwagi niezadowolonych klientów platformy powstałej po połączeniu Cyfry+ i telewizji "n". Założyciel "Anty NC+" w końcu odpowiedział na zaproszenie. Do spotkania jednak nie dojdzie. Twórca profilu podkreślił, że nie przyjmuje zaproszenia m.in. dlatego, że nc+ zdaje się nie mieć żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu z niezadowolonymi klientami. Dawid Zieliński zaznaczył także, że wiele do życzenia pozostawia forma w jakiej do tej pory traktowano klientów. Zobacz: Pracownik N stracił pracę, bo zlajkował tekst krytykujący NC+ Aby ułatwić prezesowi Verley'owi pracę, Zieliński przedstawił kilka propozycji zmian, na które czekają niezadowoleni klienci. Wśród nich są m.in.: przedłużenie czasu na migrację do nc+, stworzenie bardziej elastycznej oferty (np. uniwersalnego pakietu podstawowego, który można by uzupełniać pakietami sportowymi, filmowymi itp.), umożliwienie ustawiania kolejności programów w dekoderze według preferencji użytkownika i ograniczenie liczby programów niegwarantowanych do minimum. Do listu Zieliński dołączył płytę CD z listą postulatów "Anty NC+" oraz różnymi poradami i opiniami, które można znaleźć także na facebookowym profilu akcji oraz na specjalnym forum internetowym. Zieliński przyznał, że zakładając konto "Anty NC+" nie spodziewał się, że jego działania zyskają taki rozgłos. – Z drugiej strony, może dobrze, że do tego doszło, bo wreszcie duże firmy zrozumieją, że Polaków nie można traktować jak obywateli Unii Europejskiej drugiej kategorii… (…). Kończąc, życzę NC+ powodzenia, a Panu, Panie Prezesie, spokoju – napisał Zieliński. UOKiK wszczyna postępowanie ws. nC+ Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, do którego wpłynęło wiele skarg na platformę nC+, sprawdzi, czy jej właściciele naruszyli prawa swoich klientów. Wątpliwości UOKiK budzi m.in. to, że nC+ dała im bardzo krótki okres na zrezygnowanie z dotychczasowej umowy oraz jednostronnie zmieniła treść umów zawartych na czas oznaczony. O problemach nc+ pisał także Tomasz Machała:,Tomasz BaliszewskiZałożyciel facebookowego profilu "Anty NC+" nie spotka się z prezesem całej platformy, który zaprosił go kilka dni temu na specjalną rozmowę. – Dziękuję za zaproszenie, ale zmuszony jestem odmówić. Głównym powodem jest to, że na profilu jest ponad 50 tys. użytkowników. Ja jedynie go założyłem. Nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób – napisał w swojej odpowiedzi Dawid Zieliński. Kilka dni temu prezes nC+ Julien Verley zaprosił Zielińskiego na spotkanie, podczas którego omówione miały zostać uwagi niezadowolonych klientów platformy powstałej po połączeniu Cyfry+ i telewizji "n". Założyciel "Anty NC+" w końcu odpowiedział na zaproszenie. Do spotkania jednak nie dojdzie. Twórca profilu podkreślił, że nie przyjmuje zaproszenia m.in. dlatego, że nc+ zdaje się nie mieć żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu z niezadowolonymi klientami. Dawid Zieliński zaznaczył także, że wiele do życzenia pozostawia forma w jakiej do tej pory traktowano klientów. Zobacz: Pracownik N stracił pracę, bo zlajkował tekst krytykujący NC+ Aby ułatwić prezesowi Verley'owi pracę, Zieliński przedstawił kilka propozycji zmian, na które czekają niezadowoleni klienci. Wśród nich są m.in.: przedłużenie czasu na migrację do nc+, stworzenie bardziej elastycznej oferty (np. uniwersalnego pakietu podstawowego, który można by uzupełniać pakietami sportowymi, filmowymi itp.), umożliwienie ustawiania kolejności programów w dekoderze według preferencji użytkownika i ograniczenie liczby programów niegwarantowanych do minimum. Do listu Zieliński dołączył płytę CD z listą postulatów "Anty NC+" oraz różnymi poradami i opiniami, które można znaleźć także na facebookowym profilu akcji oraz na specjalnym forum internetowym. Zieliński przyznał, że zakładając konto "Anty NC+" nie spodziewał się, że jego działania zyskają taki rozgłos. – Z drugiej strony, może dobrze, że do tego doszło, bo wreszcie duże firmy zrozumieją, że Polaków nie można traktować jak obywateli Unii Europejskiej drugiej kategorii… (…). Kończąc, życzę NC+ powodzenia, a Panu, Panie Prezesie, spokoju – napisał Zieliński. UOKiK wszczyna postępowanie ws. nC+ Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, do którego wpłynęło wiele skarg na platformę nC+, sprawdzi, czy jej właściciele naruszyli prawa swoich klientów. Wątpliwości UOKiK budzi m.in. to, że nC+ dała im bardzo krótki okres na zrezygnowanie z dotychczasowej umowy oraz jednostronnie zmieniła treść umów zawartych na czas oznaczony. O problemach nc+ pisał także Tomasz Machała:,Tomasz BaliszewskiZałożyciel facebookowego profilu "Anty NC+" nie spotka się z prezesem całej platformy, który zaprosił go kilka dni temu na specjalną rozmowę. – Dziękuję za zaproszenie, ale zmuszony jestem odmówić. Głównym powodem jest to, że na profilu jest ponad 50 tys. użytkowników. Ja jedynie go założyłem. Nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób – napisał w swojej odpowiedzi Dawid Zieliński. Kilka dni temu prezes nC+ Julien Verley zaprosił Zielińskiego na spotkanie, podczas którego omówione miały zostać uwagi niezadowolonych klientów platformy powstałej po połączeniu Cyfry+ i telewizji "n". Założyciel "Anty NC+" w końcu odpowiedział na zaproszenie. Do spotkania jednak nie dojdzie. Twórca profilu podkreślił, że nie przyjmuje zaproszenia m.in. dlatego, że nc+ zdaje się nie mieć żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu z niezadowolonymi klientami. Dawid Zieliński zaznaczył także, że wiele do życzenia pozostawia forma w jakiej do tej pory traktowano klientów. Zobacz: Pracownik N stracił pracę, bo zlajkował tekst krytykujący NC+ Aby ułatwić prezesowi Verley'owi pracę, Zieliński przedstawił kilka propozycji zmian, na które czekają niezadowoleni klienci. Wśród nich są m.in.: przedłużenie czasu na migrację do nc+, stworzenie bardziej elastycznej oferty (np. uniwersalnego pakietu podstawowego, który można by uzupełniać pakietami sportowymi, filmowymi itp.), umożliwienie ustawiania kolejności programów w dekoderze według preferencji użytkownika i ograniczenie liczby programów niegwarantowanych do minimum. Do listu Zieliński dołączył płytę CD z listą postulatów "Anty NC+" oraz różnymi poradami i opiniami, które można znaleźć także na facebookowym profilu akcji oraz na specjalnym forum internetowym. Zieliński przyznał, że zakładając konto "Anty NC+" nie spodziewał się, że jego działania zyskają taki rozgłos. – Z drugiej strony, może dobrze, że do tego doszło, bo wreszcie duże firmy zrozumieją, że Polaków nie można traktować jak obywateli Unii Europejskiej drugiej kategorii… (…). Kończąc, życzę NC+ powodzenia, a Panu, Panie Prezesie, spokoju – napisał Zieliński. UOKiK wszczyna postępowanie ws. nC+ Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, do którego wpłynęło wiele skarg na platformę nC+, sprawdzi, czy jej właściciele naruszyli prawa swoich klientów. Wątpliwości UOKiK budzi m.in. to, że nC+ dała im bardzo krótki okres na zrezygnowanie z dotychczasowej umowy oraz jednostronnie zmieniła treść umów zawartych na czas oznaczony. O problemach nc+ pisał także Tomasz Machała:,Tomasz BaliszewskiZałożyciel facebookowego profilu "Anty NC+" nie spotka się z prezesem całej platformy, który zaprosił go kilka dni temu na specjalną rozmowę. – Dziękuję za zaproszenie, ale zmuszony jestem odmówić. Głównym powodem jest to, że na profilu jest ponad 50 tys. użytkowników. Ja jedynie go założyłem. Nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób – napisał w swojej odpowiedzi Dawid Zieliński. Kilka dni temu prezes nC+ Julien Verley zaprosił Zielińskiego na spotkanie, podczas którego omówione miały zostać uwagi niezadowolonych klientów platformy powstałej po połączeniu Cyfry+ i telewizji "n". Założyciel "Anty NC+" w końcu odpowiedział na zaproszenie. Do spotkania jednak nie dojdzie. Twórca profilu podkreślił, że nie przyjmuje zaproszenia m.in. dlatego, że nc+ zdaje się nie mieć żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu z niezadowolonymi klientami. Dawid Zieliński zaznaczył także, że wiele do życzenia pozostawia forma w jakiej do tej pory traktowano klientów. Zobacz: Pracownik N stracił pracę, bo zlajkował tekst krytykujący NC+ Aby ułatwić prezesowi Verley'owi pracę, Zieliński przedstawił kilka propozycji zmian, na które czekają niezadowoleni klienci. Wśród nich są m.in.: przedłużenie czasu na migrację do nc+, stworzenie bardziej elastycznej oferty (np. uniwersalnego pakietu podstawowego, który można by uzupełniać pakietami sportowymi, filmowymi itp.), umożliwienie ustawiania kolejności programów w dekoderze według preferencji użytkownika i ograniczenie liczby programów niegwarantowanych do minimum. Do listu Zieliński dołączył płytę CD z listą postulatów "Anty NC+" oraz różnymi poradami i opiniami, które można znaleźć także na facebookowym profilu akcji oraz na specjalnym forum internetowym. Zieliński przyznał, że zakładając konto "Anty NC+" nie spodziewał się, że jego działania zyskają taki rozgłos. – Z drugiej strony, może dobrze, że do tego doszło, bo wreszcie duże firmy zrozumieją, że Polaków nie można traktować jak obywateli Unii Europejskiej drugiej kategorii… (…). Kończąc, życzę NC+ powodzenia, a Panu, Panie Prezesie, spokoju – napisał Zieliński. UOKiK wszczyna postępowanie ws. nC+ Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, do którego wpłynęło wiele skarg na platformę nC+, sprawdzi, czy jej właściciele naruszyli prawa swoich klientów. Wątpliwości UOKiK budzi m.in. to, że nC+ dała im bardzo krótki okres na zrezygnowanie z dotychczasowej umowy oraz jednostronnie zmieniła treść umów zawartych na czas oznaczony. O problemach nc+ pisał także Tomasz Machała:,Tomasz BaliszewskiZałożyciel facebookowego profilu "Anty NC+" nie spotka się z prezesem całej platformy, który zaprosił go kilka dni temu na specjalną rozmowę. – Dziękuję za zaproszenie, ale zmuszony jestem odmówić. Głównym powodem jest to, że na profilu jest ponad 50 tys. użytkowników. Ja jedynie go założyłem. Nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób – napisał w swojej odpowiedzi Dawid Zieliński. Kilka dni temu prezes nC+ Julien Verley zaprosił Zielińskiego na spotkanie, podczas którego omówione miały zostać uwagi niezadowolonych klientów platformy powstałej po połączeniu Cyfry+ i telewizji "n". Założyciel "Anty NC+" w końcu odpowiedział na zaproszenie. Do spotkania jednak nie dojdzie. Twórca profilu podkreślił, że nie przyjmuje zaproszenia m.in. dlatego, że nc+ zdaje się nie mieć żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu z niezadowolonymi klientami. Dawid Zieliński zaznaczył także, że wiele do życzenia pozostawia forma w jakiej do tej pory traktowano klientów. Zobacz: Pracownik N stracił pracę, bo zlajkował tekst krytykujący NC+ Aby ułatwić prezesowi Verley'owi pracę, Zieliński przedstawił kilka propozycji zmian, na które czekają niezadowoleni klienci. Wśród nich są m.in.: przedłużenie czasu na migrację do nc+, stworzenie bardziej elastycznej oferty (np. uniwersalnego pakietu podstawowego, który można by uzupełniać pakietami sportowymi, filmowymi itp.), umożliwienie ustawiania kolejności programów w dekoderze według preferencji użytkownika i ograniczenie liczby programów niegwarantowanych do minimum. Do listu Zieliński dołączył płytę CD z listą postulatów "Anty NC+" oraz różnymi poradami i opiniami, które można znaleźć także na facebookowym profilu akcji oraz na specjalnym forum internetowym. Zieliński przyznał, że zakładając konto "Anty NC+" nie spodziewał się, że jego działania zyskają taki rozgłos. – Z drugiej strony, może dobrze, że do tego doszło, bo wreszcie duże firmy zrozumieją, że Polaków nie można traktować jak obywateli Unii Europejskiej drugiej kategorii… (…). Kończąc, życzę NC+ powodzenia, a Panu, Panie Prezesie, spokoju – napisał Zieliński. UOKiK wszczyna postępowanie ws. nC+ Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, do którego wpłynęło wiele skarg na platformę nC+, sprawdzi, czy jej właściciele naruszyli prawa swoich klientów. Wątpliwości UOKiK budzi m.in. to, że nC+ dała im bardzo krótki okres na zrezygnowanie z dotychczasowej umowy oraz jednostronnie zmieniła treść umów zawartych na czas oznaczony. O problemach nc+ pisał także Tomasz Machała:,Tomasz BaliszewskiZałożyciel facebookowego profilu "Anty NC+" nie spotka się z prezesem całej platformy, który zaprosił go kilka dni temu na specjalną rozmowę. – Dziękuję za zaproszenie, ale zmuszony jestem odmówić. Głównym powodem jest to, że na profilu jest ponad 50 tys. użytkowników. Ja jedynie go założyłem. Nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób – napisał w swojej odpowiedzi Dawid Zieliński. Kilka dni temu prezes nC+ Julien Verley zaprosił Zielińskiego na spotkanie, podczas którego omówione miały zostać uwagi niezadowolonych klientów platformy powstałej po połączeniu Cyfry+ i telewizji "n". Założyciel "Anty NC+" w końcu odpowiedział na zaproszenie. Do spotkania jednak nie dojdzie. Twórca profilu podkreślił, że nie przyjmuje zaproszenia m.in. dlatego, że nc+ zdaje się nie mieć żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu z niezadowolonymi klientami. Dawid Zieliński zaznaczył także, że wiele do życzenia pozostawia forma w jakiej do tej pory traktowano klientów. Zobacz: Pracownik N stracił pracę, bo zlajkował tekst krytykujący NC+ Aby ułatwić prezesowi Verley'owi pracę, Zieliński przedstawił kilka propozycji zmian, na które czekają niezadowoleni klienci. Wśród nich są m.in.: przedłużenie czasu na migrację do nc+, stworzenie bardziej elastycznej oferty (np. uniwersalnego pakietu podstawowego, który można by uzupełniać pakietami sportowymi, filmowymi itp.), umożliwienie ustawiania kolejności programów w dekoderze według preferencji użytkownika i ograniczenie liczby programów niegwarantowanych do minimum. Do listu Zieliński dołączył płytę CD z listą postulatów "Anty NC+" oraz różnymi poradami i opiniami, które można znaleźć także na facebookowym profilu akcji oraz na specjalnym forum internetowym. Zieliński przyznał, że zakładając konto "Anty NC+" nie spodziewał się, że jego działania zyskają taki rozgłos. – Z drugiej strony, może dobrze, że do tego doszło, bo wreszcie duże firmy zrozumieją, że Polaków nie można traktować jak obywateli Unii Europejskiej drugiej kategorii… (…). Kończąc, życzę NC+ powodzenia, a Panu, Panie Prezesie, spokoju – napisał Zieliński. UOKiK wszczyna postępowanie ws. nC+ Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, do którego wpłynęło wiele skarg na platformę nC+, sprawdzi, czy jej właściciele naruszyli prawa swoich klientów. Wątpliwości UOKiK budzi m.in. to, że nC+ dała im bardzo krótki okres na zrezygnowanie z dotychczasowej umowy oraz jednostronnie zmieniła treść umów zawartych na czas oznaczony. O problemach nc+ pisał także Tomasz Machała:,Tomasz BaliszewskiZałożyciel facebookowego profilu "Anty NC+" nie spotka się z prezesem całej platformy, który zaprosił go kilka dni temu na specjalną rozmowę. – Dziękuję za zaproszenie, ale zmuszony jestem odmówić. Głównym powodem jest to, że na profilu jest ponad 50 tys. użytkowników. Ja jedynie go założyłem. Nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób – napisał w swojej odpowiedzi Dawid Zieliński. Kilka dni temu prezes nC+ Julien Verley zaprosił Zielińskiego na spotkanie, podczas którego omówione miały zostać uwagi niezadowolonych klientów platformy powstałej po połączeniu Cyfry+ i telewizji "n". Założyciel "Anty NC+" w końcu odpowiedział na zaproszenie. Do spotkania jednak nie dojdzie. Twórca profilu podkreślił, że nie przyjmuje zaproszenia m.in. dlatego, że nc+ zdaje się nie mieć żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu z niezadowolonymi klientami. Dawid Zieliński zaznaczył także, że wiele do życzenia pozostawia forma w jakiej do tej pory traktowano klientów. Zobacz: Pracownik N stracił pracę, bo zlajkował tekst krytykujący NC+ Aby ułatwić prezesowi Verley'owi pracę, Zieliński przedstawił kilka propozycji zmian, na które czekają niezadowoleni klienci. Wśród nich są m.in.: przedłużenie czasu na migrację do nc+, stworzenie bardziej elastycznej oferty (np. uniwersalnego pakietu podstawowego, który można by uzupełniać pakietami sportowymi, filmowymi itp.), umożliwienie ustawiania kolejności programów w dekoderze według preferencji użytkownika i ograniczenie liczby programów niegwarantowanych do minimum. Do listu Zieliński dołączył płytę CD z listą postulatów "Anty NC+" oraz różnymi poradami i opiniami, które można znaleźć także na facebookowym profilu akcji oraz na specjalnym forum internetowym. Zieliński przyznał, że zakładając konto "Anty NC+" nie spodziewał się, że jego działania zyskają taki rozgłos. – Z drugiej strony, może dobrze, że do tego doszło, bo wreszcie duże firmy zrozumieją, że Polaków nie można traktować jak obywateli Unii Europejskiej drugiej kategorii… (…). Kończąc, życzę NC+ powodzenia, a Panu, Panie Prezesie, spokoju – napisał Zieliński. UOKiK wszczyna postępowanie ws. nC+ Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, do którego wpłynęło wiele skarg na platformę nC+, sprawdzi, czy jej właściciele naruszyli prawa swoich klientów. Wątpliwości UOKiK budzi m.in. to, że nC+ dała im bardzo krótki okres na zrezygnowanie z dotychczasowej umowy oraz jednostronnie zmieniła treść umów zawartych na czas oznaczony. O problemach nc+ pisał także Tomasz Machała:,Tomasz BaliszewskiZałożyciel facebookowego profilu "Anty NC+" nie spotka się z prezesem całej platformy, który zaprosił go kilka dni temu na specjalną rozmowę. – Dziękuję za zaproszenie, ale zmuszony jestem odmówić. Głównym powodem jest to, że na profilu jest ponad 50 tys. użytkowników. Ja jedynie go założyłem. Nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób – napisał w swojej odpowiedzi Dawid Zieliński. Kilka dni temu prezes nC+ Julien Verley zaprosił Zielińskiego na spotkanie, podczas którego omówione miały zostać uwagi niezadowolonych klientów platformy powstałej po połączeniu Cyfry+ i telewizji "n". Założyciel "Anty NC+" w końcu odpowiedział na zaproszenie. Do spotkania jednak nie dojdzie. Twórca profilu podkreślił, że nie przyjmuje zaproszenia m.in. dlatego, że nc+ zdaje się nie mieć żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu z niezadowolonymi klientami. Dawid Zieliński zaznaczył także, że wiele do życzenia pozostawia forma w jakiej do tej pory traktowano klientów. Zobacz: Pracownik N stracił pracę, bo zlajkował tekst krytykujący NC+ Aby ułatwić prezesowi Verley'owi pracę, Zieliński przedstawił kilka propozycji zmian, na które czekają niezadowoleni klienci. Wśród nich są m.in.: przedłużenie czasu na migrację do nc+, stworzenie bardziej elastycznej oferty (np. uniwersalnego pakietu podstawowego, który można by uzupełniać pakietami sportowymi, filmowymi itp.), umożliwienie ustawiania kolejności programów w dekoderze według preferencji użytkownika i ograniczenie liczby programów niegwarantowanych do minimum. Do listu Zieliński dołączył płytę CD z listą postulatów "Anty NC+" oraz różnymi poradami i opiniami, które można znaleźć także na facebookowym profilu akcji oraz na specjalnym forum internetowym. Zieliński przyznał, że zakładając konto "Anty NC+" nie spodziewał się, że jego działania zyskają taki rozgłos. – Z drugiej strony, może dobrze, że do tego doszło, bo wreszcie duże firmy zrozumieją, że Polaków nie można traktować jak obywateli Unii Europejskiej drugiej kategorii… (…). Kończąc, życzę NC+ powodzenia, a Panu, Panie Prezesie, spokoju – napisał Zieliński. UOKiK wszczyna postępowanie ws. nC+ Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, do którego wpłynęło wiele skarg na platformę nC+, sprawdzi, czy jej właściciele naruszyli prawa swoich klientów. Wątpliwości UOKiK budzi m.in. to, że nC+ dała im bardzo krótki okres na zrezygnowanie z dotychczasowej umowy oraz jednostronnie zmieniła treść umów zawartych na czas oznaczony. O problemach nc+ pisał także Tomasz Machała:,Tomasz BaliszewskiZałożyciel facebookowego profilu "Anty NC+" nie spotka się z prezesem całej platformy, który zaprosił go kilka dni temu na specjalną rozmowę. – Dziękuję za zaproszenie, ale zmuszony jestem odmówić. Głównym powodem jest to, że na profilu jest ponad 50 tys. użytkowników. Ja jedynie go założyłem. Nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób – napisał w swojej odpowiedzi Dawid Zieliński. Kilka dni temu prezes nC+ Julien Verley zaprosił Zielińskiego na spotkanie, podczas którego omówione miały zostać uwagi niezadowolonych klientów platformy powstałej po połączeniu Cyfry+ i telewizji "n". Założyciel "Anty NC+" w końcu odpowiedział na zaproszenie. Do spotkania jednak nie dojdzie. Twórca profilu podkreślił, że nie przyjmuje zaproszenia m.in. dlatego, że nc+ zdaje się nie mieć żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu z niezadowolonymi klientami. Dawid Zieliński zaznaczył także, że wiele do życzenia pozostawia forma w jakiej do tej pory traktowano klientów. Zobacz: Pracownik N stracił pracę, bo zlajkował tekst krytykujący NC+ Aby ułatwić prezesowi Verley'owi pracę, Zieliński przedstawił kilka propozycji zmian, na które czekają niezadowoleni klienci. Wśród nich są m.in.: przedłużenie czasu na migrację do nc+, stworzenie bardziej elastycznej oferty (np. uniwersalnego pakietu podstawowego, który można by uzupełniać pakietami sportowymi, filmowymi itp.), umożliwienie ustawiania kolejności programów w dekoderze według preferencji użytkownika i ograniczenie liczby programów niegwarantowanych do minimum. Do listu Zieliński dołączył płytę CD z listą postulatów "Anty NC+" oraz różnymi poradami i opiniami, które można znaleźć także na facebookowym profilu akcji oraz na specjalnym forum internetowym. Zieliński przyznał, że zakładając konto "Anty NC+" nie spodziewał się, że jego działania zyskają taki rozgłos. – Z drugiej strony, może dobrze, że do tego doszło, bo wreszcie duże firmy zrozumieją, że Polaków nie można traktować jak obywateli Unii Europejskiej drugiej kategorii… (…). Kończąc, życzę NC+ powodzenia, a Panu, Panie Prezesie, spokoju – napisał Zieliński. UOKiK wszczyna postępowanie ws. nC+ Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, do którego wpłynęło wiele skarg na platformę nC+, sprawdzi, czy jej właściciele naruszyli prawa swoich klientów. Wątpliwości UOKiK budzi m.in. to, że nC+ dała im bardzo krótki okres na zrezygnowanie z dotychczasowej umowy oraz jednostronnie zmieniła treść umów zawartych na czas oznaczony. O problemach nc+ pisał także Tomasz Machała:,Tomasz BaliszewskiZałożyciel facebookowego profilu "Anty NC+" nie spotka się z prezesem całej platformy, który zaprosił go kilka dni temu na specjalną rozmowę. – Dziękuję za zaproszenie, ale zmuszony jestem odmówić. Głównym powodem jest to, że na profilu jest ponad 50 tys. użytkowników. Ja jedynie go założyłem. Nie jestem prawnie umocowanym reprezentantem tych osób – napisał w swojej odpowiedzi Dawid Zieliński. Kilka dni temu prezes nC+ Julien Verley zaprosił Zielińskiego na spotkanie, podczas którego omówione miały zostać uwagi niezadowolonych klientów platformy powstałej po połączeniu Cyfry+ i telewizji "n". Założyciel "Anty NC+" w końcu odpowiedział na zaproszenie. Do spotkania jednak nie dojdzie. Twórca profilu podkreślił, że nie przyjmuje zaproszenia m.in. dlatego, że nc+ zdaje się nie mieć żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu z niezadowolonymi klientami. Dawid Zieliński zaznaczył także, że wiele do życzenia pozostawia forma w jakiej do tej pory traktowano klientów. Zobacz: Pracownik N stracił pracę, bo zlajkował tekst krytykujący NC+ Aby ułatwić prezesowi Verley'owi pracę, Zieliński przedstawił kilka propozycji zmian, na które czekają niezadowoleni klienci. Wśród nich są m.in.: przedłużenie czasu na migrację do nc+, stworzenie bardziej elastycznej oferty (np. uniwersalnego pakietu podstawowego, który można by uzupełniać pakietami sportowymi, filmowymi itp.), umożliwienie ustawiania kolejności programów w dekoderze według preferencji użytkownika i ograniczenie liczby programów niegwarantowanych do minimum. Do listu Zieliński dołączył płytę CD z listą postulatów "Anty NC+" oraz różnymi poradami i opiniami, które można znaleźć także na facebookowym profilu akcji oraz na specjalnym forum internetowym. Zieliński przyznał, że zakładając konto "Anty NC+" nie spodziewał się, że jego działania zyskają taki rozgłos. – Z drugiej strony, może dobrze, że do tego doszło, bo wreszcie duże firmy zrozumieją, że Polaków nie można traktować jak obywateli Unii Europejskiej drugiej kategorii… (…). Kończąc, życzę NC+ powodzenia, a Panu, Panie Prezesie, spokoju – napisał Zieliński. UOKiK wszczyna postępowanie ws. nC+ Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, do którego wpłynęło wiele skarg na platformę nC+, sprawdzi, czy jej właściciele naruszyli prawa swoich klientów. Wątpliwości UOKiK budzi m.in. to, że nC+ dała im bardzo krótki okres na zrezygnowanie z dotychczasowej umowy oraz jednostronnie zmieniła treść umów zawartych na czas oznaczony. O problemach nc+ pisał także Tomasz Machała:,Tomasz Baliszewski