Dziennikarze "Gazety Wyborczej" postanowili sprawdzić cennik sakramentów kościelnych. Istnieje też strona internetowa colaska.pl, gdzie można porównywać różne parafie. Wniosek? Przed ślubem lepiej przygotować się na wydatek. Jak wynika z zestawienia tworzonego przez internautów, ślub cywilny to koszt 80 złotych. Ceremonia w kościele jest jednak znacznie droższa. Słynne "co łaska" nie zaczyna się bowiem od symbolicznej złotówki. Księża mają swoje minimum, na które składa się m.in. koszt organisty i przystrojenia kościoła. Sam organista kosztuje około 200-300 złotych plus drugie tyle przystrojenie świątyni. Ceny za całą uroczystość oscylują więc około tysiąca złotych. Nie jest to jednak górna granica. Za ślub w parafii Chrystusa Króla w Głuszycy trzeba wyłożyć 2 tys. zł. W wielu parafiach to jednak nie jedyny koszt. Wydanie świadectwa bierzmowania lub chrztu nie zawsze jest darmowe. Zaświadczenie od kancelarii kosztuje od 2 zł w kościele św Michała Archanioła w Wirach do nawet 200 zł w kościele św apostołów Piotra i Pawła w Warszawie. Większość uroczystości jest jednak znacznie tańsza. Chrzest to koszt od 20 zł do nawet 500. Podobnie zamówienie mszy lub wypominków - tu wydatki są różne. Potrafi być to 5 zł, jak w kościele Chrystusa Dobrego Pasterza w Poznaniu, ale nawet i 300 zł - w świątyni w Krasnystawie. Wyjątkowo drogie są pogrzeby. W Grzebowilku koszt to zaledwie 50 zł, ale w kościele świętego Jerzego w miejscowości Kup koszt już wynosi 6 tysięcy. By nie ulec złudzeniu wywołanemu podaniem skrajnych liczb, sprawdziliśmy jak wyglądają liczby ze środka tabeli. I tak w Mielcu w kościele świętego Mateusza Apostoła i Ewangelisty zapłacimy 2100 zł. Niemało, zważywszy na coraz niższy zasiłek pogrzebowy.,Piotr CelejDziennikarze "Gazety Wyborczej" postanowili sprawdzić cennik sakramentów kościelnych. Istnieje też strona internetowa colaska.pl, gdzie można porównywać różne parafie. Wniosek? Przed ślubem lepiej przygotować się na wydatek. Jak wynika z zestawienia tworzonego przez internautów, ślub cywilny to koszt 80 złotych. Ceremonia w kościele jest jednak znacznie droższa. Słynne "co łaska" nie zaczyna się bowiem od symbolicznej złotówki. Księża mają swoje minimum, na które składa się m.in. koszt organisty i przystrojenia kościoła. Sam organista kosztuje około 200-300 złotych plus drugie tyle przystrojenie świątyni. Ceny za całą uroczystość oscylują więc około tysiąca złotych. Nie jest to jednak górna granica. Za ślub w parafii Chrystusa Króla w Głuszycy trzeba wyłożyć 2 tys. zł. W wielu parafiach to jednak nie jedyny koszt. Wydanie świadectwa bierzmowania lub chrztu nie zawsze jest darmowe. Zaświadczenie od kancelarii kosztuje od 2 zł w kościele św Michała Archanioła w Wirach do nawet 200 zł w kościele św apostołów Piotra i Pawła w Warszawie. Większość uroczystości jest jednak znacznie tańsza. Chrzest to koszt od 20 zł do nawet 500. Podobnie zamówienie mszy lub wypominków - tu wydatki są różne. Potrafi być to 5 zł, jak w kościele Chrystusa Dobrego Pasterza w Poznaniu, ale nawet i 300 zł - w świątyni w Krasnystawie. Wyjątkowo drogie są pogrzeby. W Grzebowilku koszt to zaledwie 50 zł, ale w kościele świętego Jerzego w miejscowości Kup koszt już wynosi 6 tysięcy. By nie ulec złudzeniu wywołanemu podaniem skrajnych liczb, sprawdziliśmy jak wyglądają liczby ze środka tabeli. I tak w Mielcu w kościele świętego Mateusza Apostoła i Ewangelisty zapłacimy 2100 zł. Niemało, zważywszy na coraz niższy zasiłek pogrzebowy.,Piotr CelejDziennikarze "Gazety Wyborczej" postanowili sprawdzić cennik sakramentów kościelnych. Istnieje też strona internetowa colaska.pl, gdzie można porównywać różne parafie. Wniosek? Przed ślubem lepiej przygotować się na wydatek. Jak wynika z zestawienia tworzonego przez internautów, ślub cywilny to koszt 80 złotych. Ceremonia w kościele jest jednak znacznie droższa. Słynne "co łaska" nie zaczyna się bowiem od symbolicznej złotówki. Księża mają swoje minimum, na które składa się m.in. koszt organisty i przystrojenia kościoła. Sam organista kosztuje około 200-300 złotych plus drugie tyle przystrojenie świątyni. Ceny za całą uroczystość oscylują więc około tysiąca złotych. Nie jest to jednak górna granica. Za ślub w parafii Chrystusa Króla w Głuszycy trzeba wyłożyć 2 tys. zł. W wielu parafiach to jednak nie jedyny koszt. Wydanie świadectwa bierzmowania lub chrztu nie zawsze jest darmowe. Zaświadczenie od kancelarii kosztuje od 2 zł w kościele św Michała Archanioła w Wirach do nawet 200 zł w kościele św apostołów Piotra i Pawła w Warszawie. Większość uroczystości jest jednak znacznie tańsza. Chrzest to koszt od 20 zł do nawet 500. Podobnie zamówienie mszy lub wypominków - tu wydatki są różne. Potrafi być to 5 zł, jak w kościele Chrystusa Dobrego Pasterza w Poznaniu, ale nawet i 300 zł - w świątyni w Krasnystawie. Wyjątkowo drogie są pogrzeby. W Grzebowilku koszt to zaledwie 50 zł, ale w kościele świętego Jerzego w miejscowości Kup koszt już wynosi 6 tysięcy. By nie ulec złudzeniu wywołanemu podaniem skrajnych liczb, sprawdziliśmy jak wyglądają liczby ze środka tabeli. I tak w Mielcu w kościele świętego Mateusza Apostoła i Ewangelisty zapłacimy 2100 zł. Niemało, zważywszy na coraz niższy zasiłek pogrzebowy.,Piotr Celej