Brittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz BaliszewskiBrittany Maynard, chora na nowotwór złośliwy mózgu 29-latka, zgodnie z zapowiedzią popełniła samobójstwo, przyjmując w domu przypisaną przez lekarza truciznę. – Mój glejak mnie zabije i nie mam nad tym żadnej kontroli. Możliwość odejścia z godnością jest mniej przerażająca – mówiła przed śmiercią Maynard. Śmiertelną chorobę zdiagnozowano u Maynard w styczniu 2014 roku. Lekarze próbowali podjąć leczenie nowotworu, ale operacja, podczas której glejak miał zostać wycięty, zakończyła się niepowodzeniem. W kwietniu Maynard usłyszała, że zostało jej pół roku życia. W związku z beznadziejną diagnozą 29-latka postanowiła nie podejmować dalszego leczenia i zakończyć życie w wybranym przez siebie dniu – 1 listopada 2014 roku. 29 października Maynard poinformowała wprawdzie, że czuje się na tyle dobrze, że być może przełoży termin samobójstwa. 2 listopada do wiadomości publicznej podano jednak, że kobieta, której stan szybko się pogarszał, zmarła 1 listopada w otoczeniu najbliższej rodziny. Maynard popełniła samobójstwo, zażywając przypisane przez lekarza substancje. – Brittany podjęła dobrze przemyślaną decyzję i dokonała świadomego wyboru. W obliczu tak strasznej i nieuleczalnej choroby postanowiła umrzeć z godnością – oświadczyli bliscy kobiety. Niedługo po zdiagnozowaniu choroby Maynard oraz jej mąż przeprowadzili się z San Francisco do Portland w stanie Oregon. Oregon jest jednym z pięciu stanów, gdzie śmiertelnie chorzy, pełnoletni ludzie, którym zostało nie więcej niż sześć miesięcy życia, mają prawo do „śmierci z godnością”.,Tomasz Baliszewski