Już w tę niedzielę [28.10.2012r.] o godzinie 19:00 zaprezentujemy nasze zdjęcia z podróży i będziemy się starać odpowiedź na każde zadane pytanie! Opowiemy o naszych przygodach i podzielimy się refleksjami na temat państw, które odwiedziliśmy. Spotkanie odbędzie się w Restauracji 4 Strony Świata w Gdańsku, blisko przystanku SKM Przymorze - Uniwersytet. Od godziny 19:00 będziemy stopniowo przenosić się na Ukrainę, później pojedziemy do Rosji, aby dotrzeć do Gruzji i Azerbejdżanu! Oczywiście będzie też droga powrotna...a nawet dwie drogi! Zapraszamy!,Podróżnicy