W sobotę 20 lipca 2013 Temat Rzeka we współpracy z New Balance i Pobiegani.pl organizuje piknik sportowy, który oficjalnie otworzy Strefę Sportu na plaży przy Moście Poniatowskim. Plan wydarzenia przewiduje wykłady specjalistów, profesjonalne treningi, zawody sportowe oraz wiele prezentów dla uczestników aktywności. Całe wydarzenie rozpocznie się o godzinie 11 i potrwa do wieczora. Wstęp wolny. Plan pikniku 11:00 - Wykłady specjalistów * Damian Parol - "Dietetyka w sporcie" * Michał Dachowski - "Kinesiology Taping - Leczenie 24h na dobę" * Joga stylem życia - "Joga stylem życia" Treningi: 13:00 - Pilates 14:00 - Body Art // Stretching 15:00 - Trening funkcjonalny 16:00 - Zawody w sprincie po plaży 18:00 - Trening biegowy 20:00 - Joga przy zachodzie słońca (Ashtanga) Więcej informacji: https://www.facebook.com/events/383369045098198/?fref=ts,Mateusz Jasiński