Kochani, dziś nie będę mądrzyć się ani złorzeczyć. Dziś serdecznie zapraszam Was na moje dwa najbliższe koncerty - w najbliższy piątek (8 listopada) w Filharmonii Krakowskiej i 27 listopada w Polskim Radio w Warszawie. "Show Me Your Tango" to cykl koncertów, które wykonuję w hołdzie Astorowi Piazzolli. Piazzollę większość z was zna w wersji instrumentalnej ale mało kto zna dobrze jego pieśni, bo dość rzadko są wykonywane. Wspaniały aranżer, z którym mam przyjemność współpracować - Tomek Filipczak - wybrał razem ze mną 11 najpiękniejszych naszym zdaniem utworów wokalnych argentyńskiego twórcy i przygotował je w formie, która mnie osobiście bardzo wzrusza.... To właśnie te pieśni wykonuję na moich koncertach. Te utwory usłyszeć można na naszej płycie pt. "Piazzolla. Show Me Your Tango". Kto płytę słyszał, ten wie o co chodzi. Na koncertach jednak utwory za każdym razem brzmią nieco inaczej. Publiczność i atmosfera jest za każdym razem inna. A ponieważ czas płynie i my "dorastamy", interpretacja też się zmienia. Do moich koncertów zapraszam zawsze cudownych muzyków. Piazzollę mam przyjemność grać nie tylko z Tomkiem (aranżerem-pianistą) ale też Klaudiuszem Baranem - bandoneonistą z Tangaty i prorektorem Uniwersytetu Muzycznego, Christianem Danowiczem - wspaniałym skrzypkiem o argentyńskich korzeniach, koncertmistrzem wrocławskiej orkiestry Leopoldinum, Robertem Horną - wirtuozem gitary i Konradem Kubickim - świetnym kontrabasistą. Bardzo się cieszę na nasze kolejne wspólne koncertowanie i mam nadzieję, że podczas choćby jednego z tych wieczorów spotkam na widowni jakiegoś "natematowicza". Serdecznie Was wszystkich zapraszam. A gramy tak:,Izabela KopećKochani, dziś nie będę mądrzyć się ani złorzeczyć. Dziś serdecznie zapraszam Was na moje dwa najbliższe koncerty - w najbliższy piątek (8 listopada) w Filharmonii Krakowskiej i 27 listopada w Polskim Radio w Warszawie. "Show Me Your Tango" to cykl koncertów, które wykonuję w hołdzie Astorowi Piazzolli. Piazzollę większość z was zna w wersji instrumentalnej ale mało kto zna dobrze jego pieśni, bo dość rzadko są wykonywane. Wspaniały aranżer, z którym mam przyjemność współpracować - Tomek Filipczak - wybrał razem ze mną 11 najpiękniejszych naszym zdaniem utworów wokalnych argentyńskiego twórcy i przygotował je w formie, która mnie osobiście bardzo wzrusza.... To właśnie te pieśni wykonuję na moich koncertach. Te utwory usłyszeć można na naszej płycie pt. "Piazzolla. Show Me Your Tango". Kto płytę słyszał, ten wie o co chodzi. Na koncertach jednak utwory za każdym razem brzmią nieco inaczej. Publiczność i atmosfera jest za każdym razem inna. A ponieważ czas płynie i my "dorastamy", interpretacja też się zmienia. Do moich koncertów zapraszam zawsze cudownych muzyków. Piazzollę mam przyjemność grać nie tylko z Tomkiem (aranżerem-pianistą) ale też Klaudiuszem Baranem - bandoneonistą z Tangaty i prorektorem Uniwersytetu Muzycznego, Christianem Danowiczem - wspaniałym skrzypkiem o argentyńskich korzeniach, koncertmistrzem wrocławskiej orkiestry Leopoldinum, Robertem Horną - wirtuozem gitary i Konradem Kubickim - świetnym kontrabasistą. Bardzo się cieszę na nasze kolejne wspólne koncertowanie i mam nadzieję, że podczas choćby jednego z tych wieczorów spotkam na widowni jakiegoś "natematowicza". Serdecznie Was wszystkich zapraszam. A gramy tak:,Izabela KopećKochani, dziś nie będę mądrzyć się ani złorzeczyć. Dziś serdecznie zapraszam Was na moje dwa najbliższe koncerty - w najbliższy piątek (8 listopada) w Filharmonii Krakowskiej i 27 listopada w Polskim Radio w Warszawie. "Show Me Your Tango" to cykl koncertów, które wykonuję w hołdzie Astorowi Piazzolli. Piazzollę większość z was zna w wersji instrumentalnej ale mało kto zna dobrze jego pieśni, bo dość rzadko są wykonywane. Wspaniały aranżer, z którym mam przyjemność współpracować - Tomek Filipczak - wybrał razem ze mną 11 najpiękniejszych naszym zdaniem utworów wokalnych argentyńskiego twórcy i przygotował je w formie, która mnie osobiście bardzo wzrusza.... To właśnie te pieśni wykonuję na moich koncertach. Te utwory usłyszeć można na naszej płycie pt. "Piazzolla. Show Me Your Tango". Kto płytę słyszał, ten wie o co chodzi. Na koncertach jednak utwory za każdym razem brzmią nieco inaczej. Publiczność i atmosfera jest za każdym razem inna. A ponieważ czas płynie i my "dorastamy", interpretacja też się zmienia. Do moich koncertów zapraszam zawsze cudownych muzyków. Piazzollę mam przyjemność grać nie tylko z Tomkiem (aranżerem-pianistą) ale też Klaudiuszem Baranem - bandoneonistą z Tangaty i prorektorem Uniwersytetu Muzycznego, Christianem Danowiczem - wspaniałym skrzypkiem o argentyńskich korzeniach, koncertmistrzem wrocławskiej orkiestry Leopoldinum, Robertem Horną - wirtuozem gitary i Konradem Kubickim - świetnym kontrabasistą. Bardzo się cieszę na nasze kolejne wspólne koncertowanie i mam nadzieję, że podczas choćby jednego z tych wieczorów spotkam na widowni jakiegoś "natematowicza". Serdecznie Was wszystkich zapraszam. A gramy tak:,Izabela KopećKochani, dziś nie będę mądrzyć się ani złorzeczyć. Dziś serdecznie zapraszam Was na moje dwa najbliższe koncerty - w najbliższy piątek (8 listopada) w Filharmonii Krakowskiej i 27 listopada w Polskim Radio w Warszawie. "Show Me Your Tango" to cykl koncertów, które wykonuję w hołdzie Astorowi Piazzolli. Piazzollę większość z was zna w wersji instrumentalnej ale mało kto zna dobrze jego pieśni, bo dość rzadko są wykonywane. Wspaniały aranżer, z którym mam przyjemność współpracować - Tomek Filipczak - wybrał razem ze mną 11 najpiękniejszych naszym zdaniem utworów wokalnych argentyńskiego twórcy i przygotował je w formie, która mnie osobiście bardzo wzrusza.... To właśnie te pieśni wykonuję na moich koncertach. Te utwory usłyszeć można na naszej płycie pt. "Piazzolla. Show Me Your Tango". Kto płytę słyszał, ten wie o co chodzi. Na koncertach jednak utwory za każdym razem brzmią nieco inaczej. Publiczność i atmosfera jest za każdym razem inna. A ponieważ czas płynie i my "dorastamy", interpretacja też się zmienia. Do moich koncertów zapraszam zawsze cudownych muzyków. Piazzollę mam przyjemność grać nie tylko z Tomkiem (aranżerem-pianistą) ale też Klaudiuszem Baranem - bandoneonistą z Tangaty i prorektorem Uniwersytetu Muzycznego, Christianem Danowiczem - wspaniałym skrzypkiem o argentyńskich korzeniach, koncertmistrzem wrocławskiej orkiestry Leopoldinum, Robertem Horną - wirtuozem gitary i Konradem Kubickim - świetnym kontrabasistą. Bardzo się cieszę na nasze kolejne wspólne koncertowanie i mam nadzieję, że podczas choćby jednego z tych wieczorów spotkam na widowni jakiegoś "natematowicza". Serdecznie Was wszystkich zapraszam. A gramy tak:,Izabela KopećKochani, dziś nie będę mądrzyć się ani złorzeczyć. Dziś serdecznie zapraszam Was na moje dwa najbliższe koncerty - w najbliższy piątek (8 listopada) w Filharmonii Krakowskiej i 27 listopada w Polskim Radio w Warszawie. "Show Me Your Tango" to cykl koncertów, które wykonuję w hołdzie Astorowi Piazzolli. Piazzollę większość z was zna w wersji instrumentalnej ale mało kto zna dobrze jego pieśni, bo dość rzadko są wykonywane. Wspaniały aranżer, z którym mam przyjemność współpracować - Tomek Filipczak - wybrał razem ze mną 11 najpiękniejszych naszym zdaniem utworów wokalnych argentyńskiego twórcy i przygotował je w formie, która mnie osobiście bardzo wzrusza.... To właśnie te pieśni wykonuję na moich koncertach. Te utwory usłyszeć można na naszej płycie pt. "Piazzolla. Show Me Your Tango". Kto płytę słyszał, ten wie o co chodzi. Na koncertach jednak utwory za każdym razem brzmią nieco inaczej. Publiczność i atmosfera jest za każdym razem inna. A ponieważ czas płynie i my "dorastamy", interpretacja też się zmienia. Do moich koncertów zapraszam zawsze cudownych muzyków. Piazzollę mam przyjemność grać nie tylko z Tomkiem (aranżerem-pianistą) ale też Klaudiuszem Baranem - bandoneonistą z Tangaty i prorektorem Uniwersytetu Muzycznego, Christianem Danowiczem - wspaniałym skrzypkiem o argentyńskich korzeniach, koncertmistrzem wrocławskiej orkiestry Leopoldinum, Robertem Horną - wirtuozem gitary i Konradem Kubickim - świetnym kontrabasistą. Bardzo się cieszę na nasze kolejne wspólne koncertowanie i mam nadzieję, że podczas choćby jednego z tych wieczorów spotkam na widowni jakiegoś "natematowicza". Serdecznie Was wszystkich zapraszam. A gramy tak:,Izabela KopećKochani, dziś nie będę mądrzyć się ani złorzeczyć. Dziś serdecznie zapraszam Was na moje dwa najbliższe koncerty - w najbliższy piątek (8 listopada) w Filharmonii Krakowskiej i 27 listopada w Polskim Radio w Warszawie. "Show Me Your Tango" to cykl koncertów, które wykonuję w hołdzie Astorowi Piazzolli. Piazzollę większość z was zna w wersji instrumentalnej ale mało kto zna dobrze jego pieśni, bo dość rzadko są wykonywane. Wspaniały aranżer, z którym mam przyjemność współpracować - Tomek Filipczak - wybrał razem ze mną 11 najpiękniejszych naszym zdaniem utworów wokalnych argentyńskiego twórcy i przygotował je w formie, która mnie osobiście bardzo wzrusza.... To właśnie te pieśni wykonuję na moich koncertach. Te utwory usłyszeć można na naszej płycie pt. "Piazzolla. Show Me Your Tango". Kto płytę słyszał, ten wie o co chodzi. Na koncertach jednak utwory za każdym razem brzmią nieco inaczej. Publiczność i atmosfera jest za każdym razem inna. A ponieważ czas płynie i my "dorastamy", interpretacja też się zmienia. Do moich koncertów zapraszam zawsze cudownych muzyków. Piazzollę mam przyjemność grać nie tylko z Tomkiem (aranżerem-pianistą) ale też Klaudiuszem Baranem - bandoneonistą z Tangaty i prorektorem Uniwersytetu Muzycznego, Christianem Danowiczem - wspaniałym skrzypkiem o argentyńskich korzeniach, koncertmistrzem wrocławskiej orkiestry Leopoldinum, Robertem Horną - wirtuozem gitary i Konradem Kubickim - świetnym kontrabasistą. Bardzo się cieszę na nasze kolejne wspólne koncertowanie i mam nadzieję, że podczas choćby jednego z tych wieczorów spotkam na widowni jakiegoś "natematowicza". Serdecznie Was wszystkich zapraszam. A gramy tak:,Izabela Kopeć