Serdecznie zapraszam do obejrzenia mojego spotu wyborczego. Moje przesłanie to: „Więcej Europy, to więcej wolności, więcej bezpieczeństwa, możliwość realizacji marzeń!”. I choć UE nie rozwiąże wszystkich naszych problemów wierzę w Europę i w projekt Unii Europejskiej. Pierwsze zdanie spotu nawiązuje do mojej „niesławnej” „debaty” z Januszem Korwin-Mikke na UKSW. Nie możemy dać zniszczyć Unii jej przeciwnikom! P.S. Dla tych co nie widzieli (o silnych nerwach) zapis debaty, która odbyła się na UKSW 24 marca 2014 r. z udziałem Janusza Korwin-Mikkego (Nowa Prawica), Jacka Czabańskiego (Solidarna Polska), prof. Moniką Płatek (Kongres Kobiet, UW) i moim.,Tomek Szypuła