Wraca moda na styl hippie, a wraz z nią długie i bardzo długie włosy. Co pomaga w ich zapuszczaniu? Podpowiadamy! Nawilżanie i odżywianie Podstawą posiadania długich włosów jest ich bardzo skrupulatna i regularna pielęgnacja. Czyli po każdym myciu włosów nakładamy na nie stosowną do ich kondycji i potrzeb odżywkę, a raz w tygodniu - maskę. Taka pielęgnacja ułatwia choćby czesanie i zapobiega mechanicznemu uszkodzeniu łusek włosa. Kiedy włos jest suchy, łamie się i kruszy, więc nie sposób go zapuścić.W doborze odpowiedniej pielęgnacji wciel w życie prostą regułę: szampon dobieraj do potrzeb skóry głowy, a odżywkę i maskę, do kondycji włosów. Bardzo często zdarza się, że skóra głowy często się przetłuszcza, a włosy na długości są suche i łamliwe. Genialne są regeneracyjne zabiegi z ampułką w salonach, które pracują na kosmetykach profesjonalnych Kerastase. Witaminy i odżywcza ampułka dobierane są indywidualnie do konkretnych potrzeb i problemów włosów. Witaminy i suplementy Włosy, podobnie jak skóra, są podatne na wahania nastrojów i w sytuacjach podwyższonego stresu wyglądają dużo gorzej, wypadają, przerzedzają się. Wówczas, oprócz technik relaksacyjnych, polecam odpowiednie suplementy diety, przeznaczone do wzmocnienia włosów i paznokci. Genialne są Inneov Gęstość Włosów, a także Silica czy Merz Special - te akurat testowałam i mogę polecać w ciemno. Ale efekty widać dopiero po upływie co najmniej miesiąca. Warto też wzbogacić dietę o żelazo, cynk i selen. Polecam koktajl ze świeżych pomarańczy i natki pietruszki. Wystarczy je zmiksować w sokowirówce lub blenderze. Podcinanie końcówek Jeśli chcesz zapuścić włosy musisz je podcinać. To największy paradoks związany z włosami. Końcówki podcinamy co najmniej co 6 tygodni (do trzech miesięcy). To zapobiega rozdawajaniu się końcówek. I dzięki temu włos się nie wysusza, ani nie łamie. Ma szansę urosnąć zdrowy i długi. Oszczędna stylizacja Zniszczenie na włosach zawdzięczamy nie tylko koloryzacji i rozjaśnianiu, ale i nieumiejętnej stylizacji. Zbyt częste używanie suszarki, lokówki czy prostownicy, wysusza włosy i osłabia je. Chyba że używasz specjalnych produktów termo-ochronnych. Jeśli zależy ci na tym, aby włosy były jak najdłuższe, odstaw na chwilę elektryczne zabawki do stylizacji włosów i postaraj się też nie używać zbyt dużej ilości produktów do stylizacji z alkoholem, który również wysusza włosy. Zasada jest taka: w im lepszej kondycji są włosy, tym mniej potrzeba je modelować i kombinować z fryzurami, żeby wyglądać dobrze. Cierpliwość Jeżeli podobnie jak ja, w pewnym momencie zapuszczania włosów tracisz cierpliwość, postaw na modne ozdoby. Opaski, gumki, spinki oraz łańcuszki, dodadzą twoim fryzurowym stylizacjom świeżości i zapobiegną marazmowi w uczesaniach. Dzięki sprytnym upięciom, które mogliście zobaczyć w moim artykule pod tym linkiem, przetrwasz najgorsze momenty zapuszczania, kiedy w akcie desperacji jesteś w stanie pobiec do fryzjera i obciąć włosy na jeża.,Maria KowalczykWraca moda na styl hippie, a wraz z nią długie i bardzo długie włosy. Co pomaga w ich zapuszczaniu? Podpowiadamy! Nawilżanie i odżywianie Podstawą posiadania długich włosów jest ich bardzo skrupulatna i regularna pielęgnacja. Czyli po każdym myciu włosów nakładamy na nie stosowną do ich kondycji i potrzeb odżywkę, a raz w tygodniu - maskę. Taka pielęgnacja ułatwia choćby czesanie i zapobiega mechanicznemu uszkodzeniu łusek włosa. Kiedy włos jest suchy, łamie się i kruszy, więc nie sposób go zapuścić.W doborze odpowiedniej pielęgnacji wciel w życie prostą regułę: szampon dobieraj do potrzeb skóry głowy, a odżywkę i maskę, do kondycji włosów. Bardzo często zdarza się, że skóra głowy często się przetłuszcza, a włosy na długości są suche i łamliwe. Genialne są regeneracyjne zabiegi z ampułką w salonach, które pracują na kosmetykach profesjonalnych Kerastase. Witaminy i odżywcza ampułka dobierane są indywidualnie do konkretnych potrzeb i problemów włosów. Witaminy i suplementy Włosy, podobnie jak skóra, są podatne na wahania nastrojów i w sytuacjach podwyższonego stresu wyglądają dużo gorzej, wypadają, przerzedzają się. Wówczas, oprócz technik relaksacyjnych, polecam odpowiednie suplementy diety, przeznaczone do wzmocnienia włosów i paznokci. Genialne są Inneov Gęstość Włosów, a także Silica czy Merz Special - te akurat testowałam i mogę polecać w ciemno. Ale efekty widać dopiero po upływie co najmniej miesiąca. Warto też wzbogacić dietę o żelazo, cynk i selen. Polecam koktajl ze świeżych pomarańczy i natki pietruszki. Wystarczy je zmiksować w sokowirówce lub blenderze. Podcinanie końcówek Jeśli chcesz zapuścić włosy musisz je podcinać. To największy paradoks związany z włosami. Końcówki podcinamy co najmniej co 6 tygodni (do trzech miesięcy). To zapobiega rozdawajaniu się końcówek. I dzięki temu włos się nie wysusza, ani nie łamie. Ma szansę urosnąć zdrowy i długi. Oszczędna stylizacja Zniszczenie na włosach zawdzięczamy nie tylko koloryzacji i rozjaśnianiu, ale i nieumiejętnej stylizacji. Zbyt częste używanie suszarki, lokówki czy prostownicy, wysusza włosy i osłabia je. Chyba że używasz specjalnych produktów termo-ochronnych. Jeśli zależy ci na tym, aby włosy były jak najdłuższe, odstaw na chwilę elektryczne zabawki do stylizacji włosów i postaraj się też nie używać zbyt dużej ilości produktów do stylizacji z alkoholem, który również wysusza włosy. Zasada jest taka: w im lepszej kondycji są włosy, tym mniej potrzeba je modelować i kombinować z fryzurami, żeby wyglądać dobrze. Cierpliwość Jeżeli podobnie jak ja, w pewnym momencie zapuszczania włosów tracisz cierpliwość, postaw na modne ozdoby. Opaski, gumki, spinki oraz łańcuszki, dodadzą twoim fryzurowym stylizacjom świeżości i zapobiegną marazmowi w uczesaniach. Dzięki sprytnym upięciom, które mogliście zobaczyć w moim artykule pod tym linkiem, przetrwasz najgorsze momenty zapuszczania, kiedy w akcie desperacji jesteś w stanie pobiec do fryzjera i obciąć włosy na jeża.,Maria Kowalczyk