Policja zatrzymała pięciu Romów, którzy brali udział w napadzie na orszak weselny w Maszkowicach. Trzech zatrzymanych usłyszało już zarzut dokonania rozboju. Jednemu z nich postawiono także zarzut spowodowania średniego uszkodzenia ciała. Taki sam zarzut usłyszał czwarty z ujętych mężczyzn. – Treść zawiadomień i złożone przez pokrzywdzonych zeznania dały podstawę do zatrzymania pięciu osób społeczności romskiej, w tym jednej nieletniej, która po przesłuchaniu została przekazana opiekunowi – powiedziała dr Iwona Grzebyk-Dulak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Nowym Sączu, którą cytuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Nieletni usłyszał zarzut pobicia. Jego sprawą zajmie się sąd rodzinny. Wszyscy zatrzymani mężczyźni przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Do awantury doszło w minioną sobotę w Maszkowicach (woj. małopolskie). Mieszkający w pobliżu drogi Romowie zatrzymali orszak weselny, żądając wódki i jedzenia. Weselnicy wręczyli im butelkę alkoholu, ale to nie wystarczyło. W końcu na drodze doszło do kłótni i bijatyki.,Tomasz BaliszewskiPolicja zatrzymała pięciu Romów, którzy brali udział w napadzie na orszak weselny w Maszkowicach. Trzech zatrzymanych usłyszało już zarzut dokonania rozboju. Jednemu z nich postawiono także zarzut spowodowania średniego uszkodzenia ciała. Taki sam zarzut usłyszał czwarty z ujętych mężczyzn. – Treść zawiadomień i złożone przez pokrzywdzonych zeznania dały podstawę do zatrzymania pięciu osób społeczności romskiej, w tym jednej nieletniej, która po przesłuchaniu została przekazana opiekunowi – powiedziała dr Iwona Grzebyk-Dulak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Nowym Sączu, którą cytuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Nieletni usłyszał zarzut pobicia. Jego sprawą zajmie się sąd rodzinny. Wszyscy zatrzymani mężczyźni przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Do awantury doszło w minioną sobotę w Maszkowicach (woj. małopolskie). Mieszkający w pobliżu drogi Romowie zatrzymali orszak weselny, żądając wódki i jedzenia. Weselnicy wręczyli im butelkę alkoholu, ale to nie wystarczyło. W końcu na drodze doszło do kłótni i bijatyki.,Tomasz BaliszewskiPolicja zatrzymała pięciu Romów, którzy brali udział w napadzie na orszak weselny w Maszkowicach. Trzech zatrzymanych usłyszało już zarzut dokonania rozboju. Jednemu z nich postawiono także zarzut spowodowania średniego uszkodzenia ciała. Taki sam zarzut usłyszał czwarty z ujętych mężczyzn. – Treść zawiadomień i złożone przez pokrzywdzonych zeznania dały podstawę do zatrzymania pięciu osób społeczności romskiej, w tym jednej nieletniej, która po przesłuchaniu została przekazana opiekunowi – powiedziała dr Iwona Grzebyk-Dulak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Nowym Sączu, którą cytuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Nieletni usłyszał zarzut pobicia. Jego sprawą zajmie się sąd rodzinny. Wszyscy zatrzymani mężczyźni przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Do awantury doszło w minioną sobotę w Maszkowicach (woj. małopolskie). Mieszkający w pobliżu drogi Romowie zatrzymali orszak weselny, żądając wódki i jedzenia. Weselnicy wręczyli im butelkę alkoholu, ale to nie wystarczyło. W końcu na drodze doszło do kłótni i bijatyki.,Tomasz BaliszewskiPolicja zatrzymała pięciu Romów, którzy brali udział w napadzie na orszak weselny w Maszkowicach. Trzech zatrzymanych usłyszało już zarzut dokonania rozboju. Jednemu z nich postawiono także zarzut spowodowania średniego uszkodzenia ciała. Taki sam zarzut usłyszał czwarty z ujętych mężczyzn. – Treść zawiadomień i złożone przez pokrzywdzonych zeznania dały podstawę do zatrzymania pięciu osób społeczności romskiej, w tym jednej nieletniej, która po przesłuchaniu została przekazana opiekunowi – powiedziała dr Iwona Grzebyk-Dulak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Nowym Sączu, którą cytuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Nieletni usłyszał zarzut pobicia. Jego sprawą zajmie się sąd rodzinny. Wszyscy zatrzymani mężczyźni przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Do awantury doszło w minioną sobotę w Maszkowicach (woj. małopolskie). Mieszkający w pobliżu drogi Romowie zatrzymali orszak weselny, żądając wódki i jedzenia. Weselnicy wręczyli im butelkę alkoholu, ale to nie wystarczyło. W końcu na drodze doszło do kłótni i bijatyki.,Tomasz BaliszewskiPolicja zatrzymała pięciu Romów, którzy brali udział w napadzie na orszak weselny w Maszkowicach. Trzech zatrzymanych usłyszało już zarzut dokonania rozboju. Jednemu z nich postawiono także zarzut spowodowania średniego uszkodzenia ciała. Taki sam zarzut usłyszał czwarty z ujętych mężczyzn. – Treść zawiadomień i złożone przez pokrzywdzonych zeznania dały podstawę do zatrzymania pięciu osób społeczności romskiej, w tym jednej nieletniej, która po przesłuchaniu została przekazana opiekunowi – powiedziała dr Iwona Grzebyk-Dulak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Nowym Sączu, którą cytuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Nieletni usłyszał zarzut pobicia. Jego sprawą zajmie się sąd rodzinny. Wszyscy zatrzymani mężczyźni przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Do awantury doszło w minioną sobotę w Maszkowicach (woj. małopolskie). Mieszkający w pobliżu drogi Romowie zatrzymali orszak weselny, żądając wódki i jedzenia. Weselnicy wręczyli im butelkę alkoholu, ale to nie wystarczyło. W końcu na drodze doszło do kłótni i bijatyki.,Tomasz BaliszewskiPolicja zatrzymała pięciu Romów, którzy brali udział w napadzie na orszak weselny w Maszkowicach. Trzech zatrzymanych usłyszało już zarzut dokonania rozboju. Jednemu z nich postawiono także zarzut spowodowania średniego uszkodzenia ciała. Taki sam zarzut usłyszał czwarty z ujętych mężczyzn. – Treść zawiadomień i złożone przez pokrzywdzonych zeznania dały podstawę do zatrzymania pięciu osób społeczności romskiej, w tym jednej nieletniej, która po przesłuchaniu została przekazana opiekunowi – powiedziała dr Iwona Grzebyk-Dulak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Nowym Sączu, którą cytuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Nieletni usłyszał zarzut pobicia. Jego sprawą zajmie się sąd rodzinny. Wszyscy zatrzymani mężczyźni przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Do awantury doszło w minioną sobotę w Maszkowicach (woj. małopolskie). Mieszkający w pobliżu drogi Romowie zatrzymali orszak weselny, żądając wódki i jedzenia. Weselnicy wręczyli im butelkę alkoholu, ale to nie wystarczyło. W końcu na drodze doszło do kłótni i bijatyki.,Tomasz BaliszewskiPolicja zatrzymała pięciu Romów, którzy brali udział w napadzie na orszak weselny w Maszkowicach. Trzech zatrzymanych usłyszało już zarzut dokonania rozboju. Jednemu z nich postawiono także zarzut spowodowania średniego uszkodzenia ciała. Taki sam zarzut usłyszał czwarty z ujętych mężczyzn. – Treść zawiadomień i złożone przez pokrzywdzonych zeznania dały podstawę do zatrzymania pięciu osób społeczności romskiej, w tym jednej nieletniej, która po przesłuchaniu została przekazana opiekunowi – powiedziała dr Iwona Grzebyk-Dulak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Nowym Sączu, którą cytuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Nieletni usłyszał zarzut pobicia. Jego sprawą zajmie się sąd rodzinny. Wszyscy zatrzymani mężczyźni przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Do awantury doszło w minioną sobotę w Maszkowicach (woj. małopolskie). Mieszkający w pobliżu drogi Romowie zatrzymali orszak weselny, żądając wódki i jedzenia. Weselnicy wręczyli im butelkę alkoholu, ale to nie wystarczyło. W końcu na drodze doszło do kłótni i bijatyki.,Tomasz BaliszewskiPolicja zatrzymała pięciu Romów, którzy brali udział w napadzie na orszak weselny w Maszkowicach. Trzech zatrzymanych usłyszało już zarzut dokonania rozboju. Jednemu z nich postawiono także zarzut spowodowania średniego uszkodzenia ciała. Taki sam zarzut usłyszał czwarty z ujętych mężczyzn. – Treść zawiadomień i złożone przez pokrzywdzonych zeznania dały podstawę do zatrzymania pięciu osób społeczności romskiej, w tym jednej nieletniej, która po przesłuchaniu została przekazana opiekunowi – powiedziała dr Iwona Grzebyk-Dulak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Nowym Sączu, którą cytuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Nieletni usłyszał zarzut pobicia. Jego sprawą zajmie się sąd rodzinny. Wszyscy zatrzymani mężczyźni przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Do awantury doszło w minioną sobotę w Maszkowicach (woj. małopolskie). Mieszkający w pobliżu drogi Romowie zatrzymali orszak weselny, żądając wódki i jedzenia. Weselnicy wręczyli im butelkę alkoholu, ale to nie wystarczyło. W końcu na drodze doszło do kłótni i bijatyki.,Tomasz BaliszewskiPolicja zatrzymała pięciu Romów, którzy brali udział w napadzie na orszak weselny w Maszkowicach. Trzech zatrzymanych usłyszało już zarzut dokonania rozboju. Jednemu z nich postawiono także zarzut spowodowania średniego uszkodzenia ciała. Taki sam zarzut usłyszał czwarty z ujętych mężczyzn. – Treść zawiadomień i złożone przez pokrzywdzonych zeznania dały podstawę do zatrzymania pięciu osób społeczności romskiej, w tym jednej nieletniej, która po przesłuchaniu została przekazana opiekunowi – powiedziała dr Iwona Grzebyk-Dulak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Nowym Sączu, którą cytuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Nieletni usłyszał zarzut pobicia. Jego sprawą zajmie się sąd rodzinny. Wszyscy zatrzymani mężczyźni przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Do awantury doszło w minioną sobotę w Maszkowicach (woj. małopolskie). Mieszkający w pobliżu drogi Romowie zatrzymali orszak weselny, żądając wódki i jedzenia. Weselnicy wręczyli im butelkę alkoholu, ale to nie wystarczyło. W końcu na drodze doszło do kłótni i bijatyki.,Tomasz BaliszewskiPolicja zatrzymała pięciu Romów, którzy brali udział w napadzie na orszak weselny w Maszkowicach. Trzech zatrzymanych usłyszało już zarzut dokonania rozboju. Jednemu z nich postawiono także zarzut spowodowania średniego uszkodzenia ciała. Taki sam zarzut usłyszał czwarty z ujętych mężczyzn. – Treść zawiadomień i złożone przez pokrzywdzonych zeznania dały podstawę do zatrzymania pięciu osób społeczności romskiej, w tym jednej nieletniej, która po przesłuchaniu została przekazana opiekunowi – powiedziała dr Iwona Grzebyk-Dulak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Nowym Sączu, którą cytuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Nieletni usłyszał zarzut pobicia. Jego sprawą zajmie się sąd rodzinny. Wszyscy zatrzymani mężczyźni przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Do awantury doszło w minioną sobotę w Maszkowicach (woj. małopolskie). Mieszkający w pobliżu drogi Romowie zatrzymali orszak weselny, żądając wódki i jedzenia. Weselnicy wręczyli im butelkę alkoholu, ale to nie wystarczyło. W końcu na drodze doszło do kłótni i bijatyki.,Tomasz BaliszewskiPolicja zatrzymała pięciu Romów, którzy brali udział w napadzie na orszak weselny w Maszkowicach. Trzech zatrzymanych usłyszało już zarzut dokonania rozboju. Jednemu z nich postawiono także zarzut spowodowania średniego uszkodzenia ciała. Taki sam zarzut usłyszał czwarty z ujętych mężczyzn. – Treść zawiadomień i złożone przez pokrzywdzonych zeznania dały podstawę do zatrzymania pięciu osób społeczności romskiej, w tym jednej nieletniej, która po przesłuchaniu została przekazana opiekunowi – powiedziała dr Iwona Grzebyk-Dulak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Nowym Sączu, którą cytuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Nieletni usłyszał zarzut pobicia. Jego sprawą zajmie się sąd rodzinny. Wszyscy zatrzymani mężczyźni przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Do awantury doszło w minioną sobotę w Maszkowicach (woj. małopolskie). Mieszkający w pobliżu drogi Romowie zatrzymali orszak weselny, żądając wódki i jedzenia. Weselnicy wręczyli im butelkę alkoholu, ale to nie wystarczyło. W końcu na drodze doszło do kłótni i bijatyki.,Tomasz BaliszewskiPolicja zatrzymała pięciu Romów, którzy brali udział w napadzie na orszak weselny w Maszkowicach. Trzech zatrzymanych usłyszało już zarzut dokonania rozboju. Jednemu z nich postawiono także zarzut spowodowania średniego uszkodzenia ciała. Taki sam zarzut usłyszał czwarty z ujętych mężczyzn. – Treść zawiadomień i złożone przez pokrzywdzonych zeznania dały podstawę do zatrzymania pięciu osób społeczności romskiej, w tym jednej nieletniej, która po przesłuchaniu została przekazana opiekunowi – powiedziała dr Iwona Grzebyk-Dulak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Nowym Sączu, którą cytuje „Dziennik Gazeta Prawna”. Nieletni usłyszał zarzut pobicia. Jego sprawą zajmie się sąd rodzinny. Wszyscy zatrzymani mężczyźni przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. Do awantury doszło w minioną sobotę w Maszkowicach (woj. małopolskie). Mieszkający w pobliżu drogi Romowie zatrzymali orszak weselny, żądając wódki i jedzenia. Weselnicy wręczyli im butelkę alkoholu, ale to nie wystarczyło. W końcu na drodze doszło do kłótni i bijatyki.,Tomasz Baliszewski