Nie milkną echa po dziewiątym odcinku trzeciego sezonu "Gry o tron". Epizod niesamowicie zaskoczył tych fanów produkcji, którzy nie czytali wcześniej książki doczekał się już kilku przeróbek. Zarówno filmowych jak i graficznych. Chodzi naturalnie o kluczową scenę, ale raz jeszcze ostrzegamy tych, którzy nie mieli okazji obejrzeć najnowszego odcinka - uwaga, w środku spoiler. I choć zabawny, to całkiem spory. To niekwestionowany numer jeden ostatnich dni w środowisku filmowym. Finał dziewiątego odcinka trzeciego sezonu "Gry o tron" tak zaszokował, że choć od jego premiery minęło kilka dni, fani wciąż przeżywają masakrę na filmowym weselu. Dla przypomnienia: zginął w niej Robb Stark oraz spora część postaci drugoplanowych. Skala szoku i histerii, jaką wywołała ta scena jest wręcz nieco karykaturalna. Dostrzegają do internauci, którzy już pokusili się o stworzenie kilku przeróbek fragmentu tego epizodu "Gry o tron". W efekcie pod dramatyczną scenę podłożono – delikatnie mówiąc – zupełnie nie pasujące ścieżki dźwiękowe. W taki oto sposób śmierć Robba Starka i jego żony można oglądać z popularną piosenką z Benny Hilla. Tylko tę przeróbkę obejrzało już ponad 65 tysięcy internautów. Nie brakuje też obrazków i gifów. Fakt, że scena zaskoczyła tylko tych, którzy nie czytali książki doprowadziła też do powstanie innej – mniej zabawnej – tendencji. Internauci, którzy przeczytali serią książek, zaczęli w komentarzach pod artykułami i filmami wrzucać spoilery informujące o tym, co wydarzy się w dalszej części serialu. Publikują wielkie zdjęcia, których nie sposób przegapić i piszą, że niedługo zginie także:… Nie – tego tu nie napiszemy. Równie popularny jest filmik, którzy wrzucił na YouTube aktorka wcielająca się w postać Aryi Stark (jej brata i matkę zamordowano w opisywanej scenie). Fabuła "Gry o tron" okazała się tak zaskakująca, że ci, którzy znali scenariusz z książki postanowili nagrywać reakcje tych, którzy śledzą przygody tylko na ekranie telewizora. Przy okazji prawdziwą furorę robiło też zdjęcie Richarda Maddena, który wciela się w rolę Robba Starka. Czytaj także: Histeria, niedowierzanie, szok. Tak na nowy odcinek "Gry o tron" zareagowali fani, którzy nie czytali książki Zdjęcie aktora z "Gry o tron" robi furorę w internecie,Michał MańkowskiNie milkną echa po dziewiątym odcinku trzeciego sezonu "Gry o tron". Epizod niesamowicie zaskoczył tych fanów produkcji, którzy nie czytali wcześniej książki doczekał się już kilku przeróbek. Zarówno filmowych jak i graficznych. Chodzi naturalnie o kluczową scenę, ale raz jeszcze ostrzegamy tych, którzy nie mieli okazji obejrzeć najnowszego odcinka - uwaga, w środku spoiler. I choć zabawny, to całkiem spory. To niekwestionowany numer jeden ostatnich dni w środowisku filmowym. Finał dziewiątego odcinka trzeciego sezonu "Gry o tron" tak zaszokował, że choć od jego premiery minęło kilka dni, fani wciąż przeżywają masakrę na filmowym weselu. Dla przypomnienia: zginął w niej Robb Stark oraz spora część postaci drugoplanowych. Skala szoku i histerii, jaką wywołała ta scena jest wręcz nieco karykaturalna. Dostrzegają do internauci, którzy już pokusili się o stworzenie kilku przeróbek fragmentu tego epizodu "Gry o tron". W efekcie pod dramatyczną scenę podłożono – delikatnie mówiąc – zupełnie nie pasujące ścieżki dźwiękowe. W taki oto sposób śmierć Robba Starka i jego żony można oglądać z popularną piosenką z Benny Hilla. Tylko tę przeróbkę obejrzało już ponad 65 tysięcy internautów. Nie brakuje też obrazków i gifów. Fakt, że scena zaskoczyła tylko tych, którzy nie czytali książki doprowadziła też do powstanie innej – mniej zabawnej – tendencji. Internauci, którzy przeczytali serią książek, zaczęli w komentarzach pod artykułami i filmami wrzucać spoilery informujące o tym, co wydarzy się w dalszej części serialu. Publikują wielkie zdjęcia, których nie sposób przegapić i piszą, że niedługo zginie także:… Nie – tego tu nie napiszemy. Równie popularny jest filmik, którzy wrzucił na YouTube aktorka wcielająca się w postać Aryi Stark (jej brata i matkę zamordowano w opisywanej scenie). Fabuła "Gry o tron" okazała się tak zaskakująca, że ci, którzy znali scenariusz z książki postanowili nagrywać reakcje tych, którzy śledzą przygody tylko na ekranie telewizora. Przy okazji prawdziwą furorę robiło też zdjęcie Richarda Maddena, który wciela się w rolę Robba Starka. Czytaj także: Histeria, niedowierzanie, szok. Tak na nowy odcinek "Gry o tron" zareagowali fani, którzy nie czytali książki Zdjęcie aktora z "Gry o tron" robi furorę w internecie,Michał MańkowskiNie milkną echa po dziewiątym odcinku trzeciego sezonu "Gry o tron". Epizod niesamowicie zaskoczył tych fanów produkcji, którzy nie czytali wcześniej książki doczekał się już kilku przeróbek. Zarówno filmowych jak i graficznych. Chodzi naturalnie o kluczową scenę, ale raz jeszcze ostrzegamy tych, którzy nie mieli okazji obejrzeć najnowszego odcinka - uwaga, w środku spoiler. I choć zabawny, to całkiem spory. To niekwestionowany numer jeden ostatnich dni w środowisku filmowym. Finał dziewiątego odcinka trzeciego sezonu "Gry o tron" tak zaszokował, że choć od jego premiery minęło kilka dni, fani wciąż przeżywają masakrę na filmowym weselu. Dla przypomnienia: zginął w niej Robb Stark oraz spora część postaci drugoplanowych. Skala szoku i histerii, jaką wywołała ta scena jest wręcz nieco karykaturalna. Dostrzegają do internauci, którzy już pokusili się o stworzenie kilku przeróbek fragmentu tego epizodu "Gry o tron". W efekcie pod dramatyczną scenę podłożono – delikatnie mówiąc – zupełnie nie pasujące ścieżki dźwiękowe. W taki oto sposób śmierć Robba Starka i jego żony można oglądać z popularną piosenką z Benny Hilla. Tylko tę przeróbkę obejrzało już ponad 65 tysięcy internautów. Nie brakuje też obrazków i gifów. Fakt, że scena zaskoczyła tylko tych, którzy nie czytali książki doprowadziła też do powstanie innej – mniej zabawnej – tendencji. Internauci, którzy przeczytali serią książek, zaczęli w komentarzach pod artykułami i filmami wrzucać spoilery informujące o tym, co wydarzy się w dalszej części serialu. Publikują wielkie zdjęcia, których nie sposób przegapić i piszą, że niedługo zginie także:… Nie – tego tu nie napiszemy. Równie popularny jest filmik, którzy wrzucił na YouTube aktorka wcielająca się w postać Aryi Stark (jej brata i matkę zamordowano w opisywanej scenie). Fabuła "Gry o tron" okazała się tak zaskakująca, że ci, którzy znali scenariusz z książki postanowili nagrywać reakcje tych, którzy śledzą przygody tylko na ekranie telewizora. Przy okazji prawdziwą furorę robiło też zdjęcie Richarda Maddena, który wciela się w rolę Robba Starka. Czytaj także: Histeria, niedowierzanie, szok. Tak na nowy odcinek "Gry o tron" zareagowali fani, którzy nie czytali książki Zdjęcie aktora z "Gry o tron" robi furorę w internecie,Michał MańkowskiNie milkną echa po dziewiątym odcinku trzeciego sezonu "Gry o tron". Epizod niesamowicie zaskoczył tych fanów produkcji, którzy nie czytali wcześniej książki doczekał się już kilku przeróbek. Zarówno filmowych jak i graficznych. Chodzi naturalnie o kluczową scenę, ale raz jeszcze ostrzegamy tych, którzy nie mieli okazji obejrzeć najnowszego odcinka - uwaga, w środku spoiler. I choć zabawny, to całkiem spory. To niekwestionowany numer jeden ostatnich dni w środowisku filmowym. Finał dziewiątego odcinka trzeciego sezonu "Gry o tron" tak zaszokował, że choć od jego premiery minęło kilka dni, fani wciąż przeżywają masakrę na filmowym weselu. Dla przypomnienia: zginął w niej Robb Stark oraz spora część postaci drugoplanowych. Skala szoku i histerii, jaką wywołała ta scena jest wręcz nieco karykaturalna. Dostrzegają do internauci, którzy już pokusili się o stworzenie kilku przeróbek fragmentu tego epizodu "Gry o tron". W efekcie pod dramatyczną scenę podłożono – delikatnie mówiąc – zupełnie nie pasujące ścieżki dźwiękowe. W taki oto sposób śmierć Robba Starka i jego żony można oglądać z popularną piosenką z Benny Hilla. Tylko tę przeróbkę obejrzało już ponad 65 tysięcy internautów. Nie brakuje też obrazków i gifów. Fakt, że scena zaskoczyła tylko tych, którzy nie czytali książki doprowadziła też do powstanie innej – mniej zabawnej – tendencji. Internauci, którzy przeczytali serią książek, zaczęli w komentarzach pod artykułami i filmami wrzucać spoilery informujące o tym, co wydarzy się w dalszej części serialu. Publikują wielkie zdjęcia, których nie sposób przegapić i piszą, że niedługo zginie także:… Nie – tego tu nie napiszemy. Równie popularny jest filmik, którzy wrzucił na YouTube aktorka wcielająca się w postać Aryi Stark (jej brata i matkę zamordowano w opisywanej scenie). Fabuła "Gry o tron" okazała się tak zaskakująca, że ci, którzy znali scenariusz z książki postanowili nagrywać reakcje tych, którzy śledzą przygody tylko na ekranie telewizora. Przy okazji prawdziwą furorę robiło też zdjęcie Richarda Maddena, który wciela się w rolę Robba Starka. Czytaj także: Histeria, niedowierzanie, szok. Tak na nowy odcinek "Gry o tron" zareagowali fani, którzy nie czytali książki Zdjęcie aktora z "Gry o tron" robi furorę w internecie,Michał Mańkowski