Na prezydenta Bronisława Komorowskiego chce głosować już tyllko 39 proc. wyborców, a rozpędzony Paweł Kukiz może liczyć na rekordowe 11 proc. – wskazał sondaż TNS Polska dla "Wiadomości" TVP. Badanie TNS pokazuje, że poparcie dla urzędującego prezydenta w ciągu ostatniego miesiąca mocno spadło – o 8 punktów procentowych. Po raz pierwszy w tej kampanii Komorowski zanotował wynik gorszy niż 40 proc.. Za nim jest kandydat PiS Andrzej Duda, na którego chce głosować 25 proc. wyborców. W porównaniu z poprzednim badaniem to wzrost o jeden punkt procentowy. Największym zaskoczeniem jest coraz mocniejsza pozycja Pawła Kukiza na trzecim miejscu. Kandydat ten ostatnich kilku tygodniach niemal podwoił liczbę zwolenników. Miesiąc temu miał 6 proc., dziś ma 11 proc.. Reszta stawki pozostaje bez zmian. Janusz Korwin-Mikke notuje poparcie na poziomie 4 proc.. Dalej są Magdalena Ogórek (4 proc.), Janusz Palikot i Adam Jarubas (2 proc.) oraz Grzegorz Braun (1 proc.). Pozostali kandydaci mają mniej niż 1 proc.. Wysokie poparcie dla Kukiza może oznaczać, że muzyk zacznie się liczyć nie tylko w prezydenckiej grze. "Jeśli jesienią pospolitemu ruszeniu muzyka uda się choć zbliżyć do 9 proc., które teraz dają mu sondaże, będzie brakującym ogniwem w drodze PiS do władzy. Kaczyński już zaczął obsypywać Kukiza komplementami" – pisał o nim w naTemat Kamil Sikora.,Michał GąsiorNa prezydenta Bronisława Komorowskiego chce głosować już tyllko 39 proc. wyborców, a rozpędzony Paweł Kukiz może liczyć na rekordowe 11 proc. – wskazał sondaż TNS Polska dla "Wiadomości" TVP. Badanie TNS pokazuje, że poparcie dla urzędującego prezydenta w ciągu ostatniego miesiąca mocno spadło – o 8 punktów procentowych. Po raz pierwszy w tej kampanii Komorowski zanotował wynik gorszy niż 40 proc.. Za nim jest kandydat PiS Andrzej Duda, na którego chce głosować 25 proc. wyborców. W porównaniu z poprzednim badaniem to wzrost o jeden punkt procentowy. Największym zaskoczeniem jest coraz mocniejsza pozycja Pawła Kukiza na trzecim miejscu. Kandydat ten ostatnich kilku tygodniach niemal podwoił liczbę zwolenników. Miesiąc temu miał 6 proc., dziś ma 11 proc.. Reszta stawki pozostaje bez zmian. Janusz Korwin-Mikke notuje poparcie na poziomie 4 proc.. Dalej są Magdalena Ogórek (4 proc.), Janusz Palikot i Adam Jarubas (2 proc.) oraz Grzegorz Braun (1 proc.). Pozostali kandydaci mają mniej niż 1 proc.. Wysokie poparcie dla Kukiza może oznaczać, że muzyk zacznie się liczyć nie tylko w prezydenckiej grze. "Jeśli jesienią pospolitemu ruszeniu muzyka uda się choć zbliżyć do 9 proc., które teraz dają mu sondaże, będzie brakującym ogniwem w drodze PiS do władzy. Kaczyński już zaczął obsypywać Kukiza komplementami" – pisał o nim w naTemat Kamil Sikora.,Michał GąsiorNa prezydenta Bronisława Komorowskiego chce głosować już tyllko 39 proc. wyborców, a rozpędzony Paweł Kukiz może liczyć na rekordowe 11 proc. – wskazał sondaż TNS Polska dla "Wiadomości" TVP. Badanie TNS pokazuje, że poparcie dla urzędującego prezydenta w ciągu ostatniego miesiąca mocno spadło – o 8 punktów procentowych. Po raz pierwszy w tej kampanii Komorowski zanotował wynik gorszy niż 40 proc.. Za nim jest kandydat PiS Andrzej Duda, na którego chce głosować 25 proc. wyborców. W porównaniu z poprzednim badaniem to wzrost o jeden punkt procentowy. Największym zaskoczeniem jest coraz mocniejsza pozycja Pawła Kukiza na trzecim miejscu. Kandydat ten ostatnich kilku tygodniach niemal podwoił liczbę zwolenników. Miesiąc temu miał 6 proc., dziś ma 11 proc.. Reszta stawki pozostaje bez zmian. Janusz Korwin-Mikke notuje poparcie na poziomie 4 proc.. Dalej są Magdalena Ogórek (4 proc.), Janusz Palikot i Adam Jarubas (2 proc.) oraz Grzegorz Braun (1 proc.). Pozostali kandydaci mają mniej niż 1 proc.. Wysokie poparcie dla Kukiza może oznaczać, że muzyk zacznie się liczyć nie tylko w prezydenckiej grze. "Jeśli jesienią pospolitemu ruszeniu muzyka uda się choć zbliżyć do 9 proc., które teraz dają mu sondaże, będzie brakującym ogniwem w drodze PiS do władzy. Kaczyński już zaczął obsypywać Kukiza komplementami" – pisał o nim w naTemat Kamil Sikora.,Michał GąsiorNa prezydenta Bronisława Komorowskiego chce głosować już tyllko 39 proc. wyborców, a rozpędzony Paweł Kukiz może liczyć na rekordowe 11 proc. – wskazał sondaż TNS Polska dla "Wiadomości" TVP. Badanie TNS pokazuje, że poparcie dla urzędującego prezydenta w ciągu ostatniego miesiąca mocno spadło – o 8 punktów procentowych. Po raz pierwszy w tej kampanii Komorowski zanotował wynik gorszy niż 40 proc.. Za nim jest kandydat PiS Andrzej Duda, na którego chce głosować 25 proc. wyborców. W porównaniu z poprzednim badaniem to wzrost o jeden punkt procentowy. Największym zaskoczeniem jest coraz mocniejsza pozycja Pawła Kukiza na trzecim miejscu. Kandydat ten ostatnich kilku tygodniach niemal podwoił liczbę zwolenników. Miesiąc temu miał 6 proc., dziś ma 11 proc.. Reszta stawki pozostaje bez zmian. Janusz Korwin-Mikke notuje poparcie na poziomie 4 proc.. Dalej są Magdalena Ogórek (4 proc.), Janusz Palikot i Adam Jarubas (2 proc.) oraz Grzegorz Braun (1 proc.). Pozostali kandydaci mają mniej niż 1 proc.. Wysokie poparcie dla Kukiza może oznaczać, że muzyk zacznie się liczyć nie tylko w prezydenckiej grze. "Jeśli jesienią pospolitemu ruszeniu muzyka uda się choć zbliżyć do 9 proc., które teraz dają mu sondaże, będzie brakującym ogniwem w drodze PiS do władzy. Kaczyński już zaczął obsypywać Kukiza komplementami" – pisał o nim w naTemat Kamil Sikora.,Michał GąsiorNa prezydenta Bronisława Komorowskiego chce głosować już tyllko 39 proc. wyborców, a rozpędzony Paweł Kukiz może liczyć na rekordowe 11 proc. – wskazał sondaż TNS Polska dla "Wiadomości" TVP. Badanie TNS pokazuje, że poparcie dla urzędującego prezydenta w ciągu ostatniego miesiąca mocno spadło – o 8 punktów procentowych. Po raz pierwszy w tej kampanii Komorowski zanotował wynik gorszy niż 40 proc.. Za nim jest kandydat PiS Andrzej Duda, na którego chce głosować 25 proc. wyborców. W porównaniu z poprzednim badaniem to wzrost o jeden punkt procentowy. Największym zaskoczeniem jest coraz mocniejsza pozycja Pawła Kukiza na trzecim miejscu. Kandydat ten ostatnich kilku tygodniach niemal podwoił liczbę zwolenników. Miesiąc temu miał 6 proc., dziś ma 11 proc.. Reszta stawki pozostaje bez zmian. Janusz Korwin-Mikke notuje poparcie na poziomie 4 proc.. Dalej są Magdalena Ogórek (4 proc.), Janusz Palikot i Adam Jarubas (2 proc.) oraz Grzegorz Braun (1 proc.). Pozostali kandydaci mają mniej niż 1 proc.. Wysokie poparcie dla Kukiza może oznaczać, że muzyk zacznie się liczyć nie tylko w prezydenckiej grze. "Jeśli jesienią pospolitemu ruszeniu muzyka uda się choć zbliżyć do 9 proc., które teraz dają mu sondaże, będzie brakującym ogniwem w drodze PiS do władzy. Kaczyński już zaczął obsypywać Kukiza komplementami" – pisał o nim w naTemat Kamil Sikora.,Michał GąsiorNa prezydenta Bronisława Komorowskiego chce głosować już tyllko 39 proc. wyborców, a rozpędzony Paweł Kukiz może liczyć na rekordowe 11 proc. – wskazał sondaż TNS Polska dla "Wiadomości" TVP. Badanie TNS pokazuje, że poparcie dla urzędującego prezydenta w ciągu ostatniego miesiąca mocno spadło – o 8 punktów procentowych. Po raz pierwszy w tej kampanii Komorowski zanotował wynik gorszy niż 40 proc.. Za nim jest kandydat PiS Andrzej Duda, na którego chce głosować 25 proc. wyborców. W porównaniu z poprzednim badaniem to wzrost o jeden punkt procentowy. Największym zaskoczeniem jest coraz mocniejsza pozycja Pawła Kukiza na trzecim miejscu. Kandydat ten ostatnich kilku tygodniach niemal podwoił liczbę zwolenników. Miesiąc temu miał 6 proc., dziś ma 11 proc.. Reszta stawki pozostaje bez zmian. Janusz Korwin-Mikke notuje poparcie na poziomie 4 proc.. Dalej są Magdalena Ogórek (4 proc.), Janusz Palikot i Adam Jarubas (2 proc.) oraz Grzegorz Braun (1 proc.). Pozostali kandydaci mają mniej niż 1 proc.. Wysokie poparcie dla Kukiza może oznaczać, że muzyk zacznie się liczyć nie tylko w prezydenckiej grze. "Jeśli jesienią pospolitemu ruszeniu muzyka uda się choć zbliżyć do 9 proc., które teraz dają mu sondaże, będzie brakującym ogniwem w drodze PiS do władzy. Kaczyński już zaczął obsypywać Kukiza komplementami" – pisał o nim w naTemat Kamil Sikora.,Michał GąsiorNa prezydenta Bronisława Komorowskiego chce głosować już tyllko 39 proc. wyborców, a rozpędzony Paweł Kukiz może liczyć na rekordowe 11 proc. – wskazał sondaż TNS Polska dla "Wiadomości" TVP. Badanie TNS pokazuje, że poparcie dla urzędującego prezydenta w ciągu ostatniego miesiąca mocno spadło – o 8 punktów procentowych. Po raz pierwszy w tej kampanii Komorowski zanotował wynik gorszy niż 40 proc.. Za nim jest kandydat PiS Andrzej Duda, na którego chce głosować 25 proc. wyborców. W porównaniu z poprzednim badaniem to wzrost o jeden punkt procentowy. Największym zaskoczeniem jest coraz mocniejsza pozycja Pawła Kukiza na trzecim miejscu. Kandydat ten ostatnich kilku tygodniach niemal podwoił liczbę zwolenników. Miesiąc temu miał 6 proc., dziś ma 11 proc.. Reszta stawki pozostaje bez zmian. Janusz Korwin-Mikke notuje poparcie na poziomie 4 proc.. Dalej są Magdalena Ogórek (4 proc.), Janusz Palikot i Adam Jarubas (2 proc.) oraz Grzegorz Braun (1 proc.). Pozostali kandydaci mają mniej niż 1 proc.. Wysokie poparcie dla Kukiza może oznaczać, że muzyk zacznie się liczyć nie tylko w prezydenckiej grze. "Jeśli jesienią pospolitemu ruszeniu muzyka uda się choć zbliżyć do 9 proc., które teraz dają mu sondaże, będzie brakującym ogniwem w drodze PiS do władzy. Kaczyński już zaczął obsypywać Kukiza komplementami" – pisał o nim w naTemat Kamil Sikora.,Michał GąsiorNa prezydenta Bronisława Komorowskiego chce głosować już tyllko 39 proc. wyborców, a rozpędzony Paweł Kukiz może liczyć na rekordowe 11 proc. – wskazał sondaż TNS Polska dla "Wiadomości" TVP. Badanie TNS pokazuje, że poparcie dla urzędującego prezydenta w ciągu ostatniego miesiąca mocno spadło – o 8 punktów procentowych. Po raz pierwszy w tej kampanii Komorowski zanotował wynik gorszy niż 40 proc.. Za nim jest kandydat PiS Andrzej Duda, na którego chce głosować 25 proc. wyborców. W porównaniu z poprzednim badaniem to wzrost o jeden punkt procentowy. Największym zaskoczeniem jest coraz mocniejsza pozycja Pawła Kukiza na trzecim miejscu. Kandydat ten ostatnich kilku tygodniach niemal podwoił liczbę zwolenników. Miesiąc temu miał 6 proc., dziś ma 11 proc.. Reszta stawki pozostaje bez zmian. Janusz Korwin-Mikke notuje poparcie na poziomie 4 proc.. Dalej są Magdalena Ogórek (4 proc.), Janusz Palikot i Adam Jarubas (2 proc.) oraz Grzegorz Braun (1 proc.). Pozostali kandydaci mają mniej niż 1 proc.. Wysokie poparcie dla Kukiza może oznaczać, że muzyk zacznie się liczyć nie tylko w prezydenckiej grze. "Jeśli jesienią pospolitemu ruszeniu muzyka uda się choć zbliżyć do 9 proc., które teraz dają mu sondaże, będzie brakującym ogniwem w drodze PiS do władzy. Kaczyński już zaczął obsypywać Kukiza komplementami" – pisał o nim w naTemat Kamil Sikora.,Michał GąsiorNa prezydenta Bronisława Komorowskiego chce głosować już tyllko 39 proc. wyborców, a rozpędzony Paweł Kukiz może liczyć na rekordowe 11 proc. – wskazał sondaż TNS Polska dla "Wiadomości" TVP. Badanie TNS pokazuje, że poparcie dla urzędującego prezydenta w ciągu ostatniego miesiąca mocno spadło – o 8 punktów procentowych. Po raz pierwszy w tej kampanii Komorowski zanotował wynik gorszy niż 40 proc.. Za nim jest kandydat PiS Andrzej Duda, na którego chce głosować 25 proc. wyborców. W porównaniu z poprzednim badaniem to wzrost o jeden punkt procentowy. Największym zaskoczeniem jest coraz mocniejsza pozycja Pawła Kukiza na trzecim miejscu. Kandydat ten ostatnich kilku tygodniach niemal podwoił liczbę zwolenników. Miesiąc temu miał 6 proc., dziś ma 11 proc.. Reszta stawki pozostaje bez zmian. Janusz Korwin-Mikke notuje poparcie na poziomie 4 proc.. Dalej są Magdalena Ogórek (4 proc.), Janusz Palikot i Adam Jarubas (2 proc.) oraz Grzegorz Braun (1 proc.). Pozostali kandydaci mają mniej niż 1 proc.. Wysokie poparcie dla Kukiza może oznaczać, że muzyk zacznie się liczyć nie tylko w prezydenckiej grze. "Jeśli jesienią pospolitemu ruszeniu muzyka uda się choć zbliżyć do 9 proc., które teraz dają mu sondaże, będzie brakującym ogniwem w drodze PiS do władzy. Kaczyński już zaczął obsypywać Kukiza komplementami" – pisał o nim w naTemat Kamil Sikora.,Michał GąsiorNa prezydenta Bronisława Komorowskiego chce głosować już tyllko 39 proc. wyborców, a rozpędzony Paweł Kukiz może liczyć na rekordowe 11 proc. – wskazał sondaż TNS Polska dla "Wiadomości" TVP. Badanie TNS pokazuje, że poparcie dla urzędującego prezydenta w ciągu ostatniego miesiąca mocno spadło – o 8 punktów procentowych. Po raz pierwszy w tej kampanii Komorowski zanotował wynik gorszy niż 40 proc.. Za nim jest kandydat PiS Andrzej Duda, na którego chce głosować 25 proc. wyborców. W porównaniu z poprzednim badaniem to wzrost o jeden punkt procentowy. Największym zaskoczeniem jest coraz mocniejsza pozycja Pawła Kukiza na trzecim miejscu. Kandydat ten ostatnich kilku tygodniach niemal podwoił liczbę zwolenników. Miesiąc temu miał 6 proc., dziś ma 11 proc.. Reszta stawki pozostaje bez zmian. Janusz Korwin-Mikke notuje poparcie na poziomie 4 proc.. Dalej są Magdalena Ogórek (4 proc.), Janusz Palikot i Adam Jarubas (2 proc.) oraz Grzegorz Braun (1 proc.). Pozostali kandydaci mają mniej niż 1 proc.. Wysokie poparcie dla Kukiza może oznaczać, że muzyk zacznie się liczyć nie tylko w prezydenckiej grze. "Jeśli jesienią pospolitemu ruszeniu muzyka uda się choć zbliżyć do 9 proc., które teraz dają mu sondaże, będzie brakującym ogniwem w drodze PiS do władzy. Kaczyński już zaczął obsypywać Kukiza komplementami" – pisał o nim w naTemat Kamil Sikora.,Michał GąsiorNa prezydenta Bronisława Komorowskiego chce głosować już tyllko 39 proc. wyborców, a rozpędzony Paweł Kukiz może liczyć na rekordowe 11 proc. – wskazał sondaż TNS Polska dla "Wiadomości" TVP. Badanie TNS pokazuje, że poparcie dla urzędującego prezydenta w ciągu ostatniego miesiąca mocno spadło – o 8 punktów procentowych. Po raz pierwszy w tej kampanii Komorowski zanotował wynik gorszy niż 40 proc.. Za nim jest kandydat PiS Andrzej Duda, na którego chce głosować 25 proc. wyborców. W porównaniu z poprzednim badaniem to wzrost o jeden punkt procentowy. Największym zaskoczeniem jest coraz mocniejsza pozycja Pawła Kukiza na trzecim miejscu. Kandydat ten ostatnich kilku tygodniach niemal podwoił liczbę zwolenników. Miesiąc temu miał 6 proc., dziś ma 11 proc.. Reszta stawki pozostaje bez zmian. Janusz Korwin-Mikke notuje poparcie na poziomie 4 proc.. Dalej są Magdalena Ogórek (4 proc.), Janusz Palikot i Adam Jarubas (2 proc.) oraz Grzegorz Braun (1 proc.). Pozostali kandydaci mają mniej niż 1 proc.. Wysokie poparcie dla Kukiza może oznaczać, że muzyk zacznie się liczyć nie tylko w prezydenckiej grze. "Jeśli jesienią pospolitemu ruszeniu muzyka uda się choć zbliżyć do 9 proc., które teraz dają mu sondaże, będzie brakującym ogniwem w drodze PiS do władzy. Kaczyński już zaczął obsypywać Kukiza komplementami" – pisał o nim w naTemat Kamil Sikora.,Michał Gąsior