Aż 42 proc. badanych przez brytyjski portal przyznało, że często w rozmowach tylko udaje, że na bieżąco śledzi jakiś serial. Najczęściej kłamali w sprawie wydawałoby się superpopularnego serialu "Breaking Bad" (nie oglądało go 13 proc. badanych, którzy prowadzili o nim rozmowy ze znajomymi). Radio Times przepytało 1500 osób, okazało się, że prawie połowa z nich czasem tylko udaje przed znajomymi, że jakiś serial śledzi. Na liście seriali, których najczęściej to dotyczy, znalazły się oglądane również w Polsce superprodukcje: 1. Breaking Bad (13 proc.) 2. Gra o tron (11.7 proc.) 3. Sherlock (6.7 proc.) 4. Doktor Who (6.5 proc.) 5. Lost (5.5 proc.) "Breaking Bad" to definitywnie jeden z najważniejszych i najciekawszych seriali ostatnich lat. Na liście otrzymuje się też "Lost", produkcja sprzed kilku sezonów, o niejasnym zakończeniu, w którym chyba nie uwzględniono nawet wszystkich wątków scenariusza. Poza pierwszą piątką seriali, których się nie ogląda, a o których się opowiada, znalazły się też "Orange Is the New Black", "The Sopranos" i "Mad Men".,Urszula Schwarzenberg-CzernyAż 42 proc. badanych przez brytyjski portal przyznało, że często w rozmowach tylko udaje, że na bieżąco śledzi jakiś serial. Najczęściej kłamali w sprawie wydawałoby się superpopularnego serialu "Breaking Bad" (nie oglądało go 13 proc. badanych, którzy prowadzili o nim rozmowy ze znajomymi). Radio Times przepytało 1500 osób, okazało się, że prawie połowa z nich czasem tylko udaje przed znajomymi, że jakiś serial śledzi. Na liście seriali, których najczęściej to dotyczy, znalazły się oglądane również w Polsce superprodukcje: 1. Breaking Bad (13 proc.) 2. Gra o tron (11.7 proc.) 3. Sherlock (6.7 proc.) 4. Doktor Who (6.5 proc.) 5. Lost (5.5 proc.) "Breaking Bad" to definitywnie jeden z najważniejszych i najciekawszych seriali ostatnich lat. Na liście otrzymuje się też "Lost", produkcja sprzed kilku sezonów, o niejasnym zakończeniu, w którym chyba nie uwzględniono nawet wszystkich wątków scenariusza. Poza pierwszą piątką seriali, których się nie ogląda, a o których się opowiada, znalazły się też "Orange Is the New Black", "The Sopranos" i "Mad Men".,Urszula Schwarzenberg-CzernyAż 42 proc. badanych przez brytyjski portal przyznało, że często w rozmowach tylko udaje, że na bieżąco śledzi jakiś serial. Najczęściej kłamali w sprawie wydawałoby się superpopularnego serialu "Breaking Bad" (nie oglądało go 13 proc. badanych, którzy prowadzili o nim rozmowy ze znajomymi). Radio Times przepytało 1500 osób, okazało się, że prawie połowa z nich czasem tylko udaje przed znajomymi, że jakiś serial śledzi. Na liście seriali, których najczęściej to dotyczy, znalazły się oglądane również w Polsce superprodukcje: 1. Breaking Bad (13 proc.) 2. Gra o tron (11.7 proc.) 3. Sherlock (6.7 proc.) 4. Doktor Who (6.5 proc.) 5. Lost (5.5 proc.) "Breaking Bad" to definitywnie jeden z najważniejszych i najciekawszych seriali ostatnich lat. Na liście otrzymuje się też "Lost", produkcja sprzed kilku sezonów, o niejasnym zakończeniu, w którym chyba nie uwzględniono nawet wszystkich wątków scenariusza. Poza pierwszą piątką seriali, których się nie ogląda, a o których się opowiada, znalazły się też "Orange Is the New Black", "The Sopranos" i "Mad Men".,Urszula Schwarzenberg-CzernyAż 42 proc. badanych przez brytyjski portal przyznało, że często w rozmowach tylko udaje, że na bieżąco śledzi jakiś serial. Najczęściej kłamali w sprawie wydawałoby się superpopularnego serialu "Breaking Bad" (nie oglądało go 13 proc. badanych, którzy prowadzili o nim rozmowy ze znajomymi). Radio Times przepytało 1500 osób, okazało się, że prawie połowa z nich czasem tylko udaje przed znajomymi, że jakiś serial śledzi. Na liście seriali, których najczęściej to dotyczy, znalazły się oglądane również w Polsce superprodukcje: 1. Breaking Bad (13 proc.) 2. Gra o tron (11.7 proc.) 3. Sherlock (6.7 proc.) 4. Doktor Who (6.5 proc.) 5. Lost (5.5 proc.) "Breaking Bad" to definitywnie jeden z najważniejszych i najciekawszych seriali ostatnich lat. Na liście otrzymuje się też "Lost", produkcja sprzed kilku sezonów, o niejasnym zakończeniu, w którym chyba nie uwzględniono nawet wszystkich wątków scenariusza. Poza pierwszą piątką seriali, których się nie ogląda, a o których się opowiada, znalazły się też "Orange Is the New Black", "The Sopranos" i "Mad Men".,Urszula Schwarzenberg-CzernyAż 42 proc. badanych przez brytyjski portal przyznało, że często w rozmowach tylko udaje, że na bieżąco śledzi jakiś serial. Najczęściej kłamali w sprawie wydawałoby się superpopularnego serialu "Breaking Bad" (nie oglądało go 13 proc. badanych, którzy prowadzili o nim rozmowy ze znajomymi). Radio Times przepytało 1500 osób, okazało się, że prawie połowa z nich czasem tylko udaje przed znajomymi, że jakiś serial śledzi. Na liście seriali, których najczęściej to dotyczy, znalazły się oglądane również w Polsce superprodukcje: 1. Breaking Bad (13 proc.) 2. Gra o tron (11.7 proc.) 3. Sherlock (6.7 proc.) 4. Doktor Who (6.5 proc.) 5. Lost (5.5 proc.) "Breaking Bad" to definitywnie jeden z najważniejszych i najciekawszych seriali ostatnich lat. Na liście otrzymuje się też "Lost", produkcja sprzed kilku sezonów, o niejasnym zakończeniu, w którym chyba nie uwzględniono nawet wszystkich wątków scenariusza. Poza pierwszą piątką seriali, których się nie ogląda, a o których się opowiada, znalazły się też "Orange Is the New Black", "The Sopranos" i "Mad Men".,Urszula Schwarzenberg-CzernyAż 42 proc. badanych przez brytyjski portal przyznało, że często w rozmowach tylko udaje, że na bieżąco śledzi jakiś serial. Najczęściej kłamali w sprawie wydawałoby się superpopularnego serialu "Breaking Bad" (nie oglądało go 13 proc. badanych, którzy prowadzili o nim rozmowy ze znajomymi). Radio Times przepytało 1500 osób, okazało się, że prawie połowa z nich czasem tylko udaje przed znajomymi, że jakiś serial śledzi. Na liście seriali, których najczęściej to dotyczy, znalazły się oglądane również w Polsce superprodukcje: 1. Breaking Bad (13 proc.) 2. Gra o tron (11.7 proc.) 3. Sherlock (6.7 proc.) 4. Doktor Who (6.5 proc.) 5. Lost (5.5 proc.) "Breaking Bad" to definitywnie jeden z najważniejszych i najciekawszych seriali ostatnich lat. Na liście otrzymuje się też "Lost", produkcja sprzed kilku sezonów, o niejasnym zakończeniu, w którym chyba nie uwzględniono nawet wszystkich wątków scenariusza. Poza pierwszą piątką seriali, których się nie ogląda, a o których się opowiada, znalazły się też "Orange Is the New Black", "The Sopranos" i "Mad Men".,Urszula Schwarzenberg-CzernyAż 42 proc. badanych przez brytyjski portal przyznało, że często w rozmowach tylko udaje, że na bieżąco śledzi jakiś serial. Najczęściej kłamali w sprawie wydawałoby się superpopularnego serialu "Breaking Bad" (nie oglądało go 13 proc. badanych, którzy prowadzili o nim rozmowy ze znajomymi). Radio Times przepytało 1500 osób, okazało się, że prawie połowa z nich czasem tylko udaje przed znajomymi, że jakiś serial śledzi. Na liście seriali, których najczęściej to dotyczy, znalazły się oglądane również w Polsce superprodukcje: 1. Breaking Bad (13 proc.) 2. Gra o tron (11.7 proc.) 3. Sherlock (6.7 proc.) 4. Doktor Who (6.5 proc.) 5. Lost (5.5 proc.) "Breaking Bad" to definitywnie jeden z najważniejszych i najciekawszych seriali ostatnich lat. Na liście otrzymuje się też "Lost", produkcja sprzed kilku sezonów, o niejasnym zakończeniu, w którym chyba nie uwzględniono nawet wszystkich wątków scenariusza. Poza pierwszą piątką seriali, których się nie ogląda, a o których się opowiada, znalazły się też "Orange Is the New Black", "The Sopranos" i "Mad Men".,Urszula Schwarzenberg-CzernyAż 42 proc. badanych przez brytyjski portal przyznało, że często w rozmowach tylko udaje, że na bieżąco śledzi jakiś serial. Najczęściej kłamali w sprawie wydawałoby się superpopularnego serialu "Breaking Bad" (nie oglądało go 13 proc. badanych, którzy prowadzili o nim rozmowy ze znajomymi). Radio Times przepytało 1500 osób, okazało się, że prawie połowa z nich czasem tylko udaje przed znajomymi, że jakiś serial śledzi. Na liście seriali, których najczęściej to dotyczy, znalazły się oglądane również w Polsce superprodukcje: 1. Breaking Bad (13 proc.) 2. Gra o tron (11.7 proc.) 3. Sherlock (6.7 proc.) 4. Doktor Who (6.5 proc.) 5. Lost (5.5 proc.) "Breaking Bad" to definitywnie jeden z najważniejszych i najciekawszych seriali ostatnich lat. Na liście otrzymuje się też "Lost", produkcja sprzed kilku sezonów, o niejasnym zakończeniu, w którym chyba nie uwzględniono nawet wszystkich wątków scenariusza. Poza pierwszą piątką seriali, których się nie ogląda, a o których się opowiada, znalazły się też "Orange Is the New Black", "The Sopranos" i "Mad Men".,Urszula Schwarzenberg-CzernyAż 42 proc. badanych przez brytyjski portal przyznało, że często w rozmowach tylko udaje, że na bieżąco śledzi jakiś serial. Najczęściej kłamali w sprawie wydawałoby się superpopularnego serialu "Breaking Bad" (nie oglądało go 13 proc. badanych, którzy prowadzili o nim rozmowy ze znajomymi). Radio Times przepytało 1500 osób, okazało się, że prawie połowa z nich czasem tylko udaje przed znajomymi, że jakiś serial śledzi. Na liście seriali, których najczęściej to dotyczy, znalazły się oglądane również w Polsce superprodukcje: 1. Breaking Bad (13 proc.) 2. Gra o tron (11.7 proc.) 3. Sherlock (6.7 proc.) 4. Doktor Who (6.5 proc.) 5. Lost (5.5 proc.) "Breaking Bad" to definitywnie jeden z najważniejszych i najciekawszych seriali ostatnich lat. Na liście otrzymuje się też "Lost", produkcja sprzed kilku sezonów, o niejasnym zakończeniu, w którym chyba nie uwzględniono nawet wszystkich wątków scenariusza. Poza pierwszą piątką seriali, których się nie ogląda, a o których się opowiada, znalazły się też "Orange Is the New Black", "The Sopranos" i "Mad Men".,Urszula Schwarzenberg-CzernyAż 42 proc. badanych przez brytyjski portal przyznało, że często w rozmowach tylko udaje, że na bieżąco śledzi jakiś serial. Najczęściej kłamali w sprawie wydawałoby się superpopularnego serialu "Breaking Bad" (nie oglądało go 13 proc. badanych, którzy prowadzili o nim rozmowy ze znajomymi). Radio Times przepytało 1500 osób, okazało się, że prawie połowa z nich czasem tylko udaje przed znajomymi, że jakiś serial śledzi. Na liście seriali, których najczęściej to dotyczy, znalazły się oglądane również w Polsce superprodukcje: 1. Breaking Bad (13 proc.) 2. Gra o tron (11.7 proc.) 3. Sherlock (6.7 proc.) 4. Doktor Who (6.5 proc.) 5. Lost (5.5 proc.) "Breaking Bad" to definitywnie jeden z najważniejszych i najciekawszych seriali ostatnich lat. Na liście otrzymuje się też "Lost", produkcja sprzed kilku sezonów, o niejasnym zakończeniu, w którym chyba nie uwzględniono nawet wszystkich wątków scenariusza. Poza pierwszą piątką seriali, których się nie ogląda, a o których się opowiada, znalazły się też "Orange Is the New Black", "The Sopranos" i "Mad Men".,Urszula Schwarzenberg-CzernyAż 42 proc. badanych przez brytyjski portal przyznało, że często w rozmowach tylko udaje, że na bieżąco śledzi jakiś serial. Najczęściej kłamali w sprawie wydawałoby się superpopularnego serialu "Breaking Bad" (nie oglądało go 13 proc. badanych, którzy prowadzili o nim rozmowy ze znajomymi). Radio Times przepytało 1500 osób, okazało się, że prawie połowa z nich czasem tylko udaje przed znajomymi, że jakiś serial śledzi. Na liście seriali, których najczęściej to dotyczy, znalazły się oglądane również w Polsce superprodukcje: 1. Breaking Bad (13 proc.) 2. Gra o tron (11.7 proc.) 3. Sherlock (6.7 proc.) 4. Doktor Who (6.5 proc.) 5. Lost (5.5 proc.) "Breaking Bad" to definitywnie jeden z najważniejszych i najciekawszych seriali ostatnich lat. Na liście otrzymuje się też "Lost", produkcja sprzed kilku sezonów, o niejasnym zakończeniu, w którym chyba nie uwzględniono nawet wszystkich wątków scenariusza. Poza pierwszą piątką seriali, których się nie ogląda, a o których się opowiada, znalazły się też "Orange Is the New Black", "The Sopranos" i "Mad Men".,Urszula Schwarzenberg-Czerny