Córeczka Anny i Roberta Lewandowskich ma już miesiąc. Świeżo upieczeni rodzice chwalą się pociechą w mediach społecznościowych, a mała Klara zyskała nawet przydomek polskiego "royal baby". Są jednak kwestie, w których sławna para podejmuje decyzje jak zwykli Kowalscy. Lewandowscy zdecydowali, że ich córka zostanie wkrótce ochrzczona. I choć początkowo wahali się, czy uroczystość ma się odbyć w Niemczech, gdzie gra Robert Lewandowski czy w Polsce, to w końcu stanęło na ojczyźnie. Argumentem było to, że właśnie nad Wisłą mieszkają rodziny i bliscy Anny i Roberta. Rozczarowani będą ci, którzy oczekiwali, że chrzestnymi Klary Lewandowskiej będą celebryci czy inne osoby ze świecznika. Lewandowscy postawili na sprawdzone rozwiązania, jak zwyczajna polska rodzina. O duchową opiekę nad swoją córeczką poprosili najbliższych. Matką chrzestną dziewczynki zostanie siostra Roberta, Milena Lewandowska, a ojcem chrzestnym brat Anny, czyli Piotr Stachurski. Wygląda na to, że sława i pieniądze nie przewróciły w głowie "polskim Beckhamom", którzy podejmują takie decyzje jak miliony ludzi w Polsce.,Bartosz ŚwiderskiCóreczka Anny i Roberta Lewandowskich ma już miesiąc. Świeżo upieczeni rodzice chwalą się pociechą w mediach społecznościowych, a mała Klara zyskała nawet przydomek polskiego "royal baby". Są jednak kwestie, w których sławna para podejmuje decyzje jak zwykli Kowalscy. Lewandowscy zdecydowali, że ich córka zostanie wkrótce ochrzczona. I choć początkowo wahali się, czy uroczystość ma się odbyć w Niemczech, gdzie gra Robert Lewandowski czy w Polsce, to w końcu stanęło na ojczyźnie. Argumentem było to, że właśnie nad Wisłą mieszkają rodziny i bliscy Anny i Roberta. Rozczarowani będą ci, którzy oczekiwali, że chrzestnymi Klary Lewandowskiej będą celebryci czy inne osoby ze świecznika. Lewandowscy postawili na sprawdzone rozwiązania, jak zwyczajna polska rodzina. O duchową opiekę nad swoją córeczką poprosili najbliższych. Matką chrzestną dziewczynki zostanie siostra Roberta, Milena Lewandowska, a ojcem chrzestnym brat Anny, czyli Piotr Stachurski. Wygląda na to, że sława i pieniądze nie przewróciły w głowie "polskim Beckhamom", którzy podejmują takie decyzje jak miliony ludzi w Polsce.,Bartosz Świderski