Tak zwany "sektor Oil&Gas", przesycony automatyzacją i nowymi technologiami, nie jest hojnym pracodawcą jeśli chodzi o liczebność zatrudnionych w tej branży. W Nigerii, gdzie przychody z tego sektora to ok. 80% PKB, Oil&Gas zatrudnia 2 procent społeczeństwa. Lokalne zasoby, tworzenie nowych miejsc pracy i przedsiębiorczość młodych ludzi powinny być jednak traktowane jako podstawa aktywności biznesowej na Czarnym Ladzie. Shell jest jedną z najstarszych firm działających w branży energetycznej w Nigerii a tym samym pionierem lokalnego przemysłu paliwowo-gazowego. Wychodząc z założenia, że zasoby naturalne idą w parze z lokalnymi talentami, ich pielęgnowanie od zawsze stanowiło podstawę działalności firmy. Dwie największe spółki wchodzące w skład Shella w Nigerii zatrudniają razem ponad 4000 ludzi, z czego 95% to Nigeryjczycy, którzy stanowią znaczną cześć kadry zarządzającej. Shell to w dużym stopniu organizacja nigeryjska prowadzona głównie przez Nigeryjczyków, co odzwierciedlone jest w łańcuchu dostaw. Spółki z grupy kapitałowej przyznały w roku 2013 więcej niż 90% swoich zleceń firmom lokalnym. Oczywiście korzystanie z lokalnych zasobów to nie tylko wynik dobrej woli. Oprócz mocno zakorzenionego wymogu społecznego istnieją bowiem warunki prawne stawiające określone cele. Licencja na działalność firmy zależy w dużym stopniu od umiejętności tworzenia miejsc pracy, pozyskiwania nowych kontraktów a także innych namacalnych korzyści dla lokalnych społeczności. Tak samo jak w innych gałęziach przemysłowych o dużym udziale techniki, w których umiejętności oraz moce przerobowe potrzebują czasu, aby dojrzeć, zdarza się, że dochodzi do rozbieżności pomiędzy instytucjami regulującymi, oczekiwaniami społecznymi oraz rzeczywistością biznesową. Shell widzi jednak rozwój zasobów lokalnych nie tylko jako strategię biznesową ale także źródło przewagi konkurencyjnej. Udziałowcy odnoszą bowiem największe korzyści, gdy zasoby naturalne zamieniane są w miejsca pracy, nowe możliwości oraz strumienie przychodów. Rozwój nigeryjskiego rynku olejowo-gazowego w ostatnich dwóch dekadach służy jako przykład tego, co można osiągnąć poprzez długofalowe partnerstwo pomiędzy firmami międzynarodowymi a lokalnymi właścicielami złóż naturalnych. Shell Nigeria Exploration and Production Company (SNEPCo) zostało stworzone w roku 1993 w celu rozwoju nigeryjskich złóż Bonga, 120km od brzegu w Zatoce Gwinejskiej. W tym czasie stanowiło to duże wyzwanie dla nigeryjskiego przemysłu energetycznego a trapiącym problemem był brak lokalnych specjalistów. SNEPCo rozpoczęło produkcję w Bonga w 2005 roku zwiększając tym samym nigeryjskie moce przerobowe o 10% a lokalne firmy odegrały kluczową rolę na każdym etapie rozwoju projektu, także dzięki budowie i montażu niektórych ważnych struktur i komponentów. Ten projekt pozwolił na stworzenie pierwszej generacji nigeryjskich inżynierów z doświadczeniem głębokomorskim, co stanowiło podwalinę pod 90 procentowy udział Nigeryjczyków w zasobach kadrowych do roku 2013. Dzięki Bonga nastąpił także wzrost wspierających gałęzi przemysłu takich jak usługi morskie, produkcja i serwis materiałów, pływające hotele czy nawet usługi lotnicze. Dzisiaj Nigeria może poszczycić się światowej klasy morskim przemysłem paliwowym. Podobny wpływ widać wyraźnie na lądzie na przykładzie zintegrowanego naftowo-gazowego projektu Gbaran Ubie, przez który Shell rozwija kilka złóż odkrytych pierwotnie w latach siedemdziesiątych jednak nigdy nie eksploatowanych całkowicie ze względu na przewagę złóż gazu. Ponad 140 nigeryjskich firm świadczyło usługi na rzecz projektu, wliczając budownictwo, projektowanie i budowę linii przesyłowych, produkcję statków a także logistykę. Co więcej, Shell pomógł w realizacji projektów społecznych takich jak dostawa wody pitnej, budowa szkół i ośrodków zdrowia a także podłączanie po raz pierwszy wielu lokalnych społeczności do sieci energetycznej. Gbaran Ubie pomogło w rozwoju gospodarczym i podniesieniu lokalnych standardów życia. Dzięki temu powstała baza umiejętności i mocy przerobowych do wykorzystania przy zintegrowanych projektach gazowych, które okażą się nieocenione w procesie zaspokajania nigeryjskich potrzeb energetycznych w najbliższych latach. Przemysł energetyczny opiera się na ciągłych innowacjach. Z tego względu Shell już od długiego czasu wspomaga edukację w Nigerii. Co roku sponsoruje ponad 2000 stypendiów a także inwestuje w szeroko rozumiany rozwój nauki oraz badań poprzez fundowanie pracy nauczycieli akademickich czy sponsorowanie centrów akademickich w dziedzinach nauk o ziemi, inżynierii i zarządzania środowiskiem. 50 lat działalności programu to ponad 14000 wykształconych Nigeryjczyków. LiveWIRE, czyli flagowy program rozwoju młodej przedsiębiorczości, wspomaga poprzez szkolenia a także dostarczanie usług oraz kapitału początkowego dla rozpoczynających działalność biznesową młodych ludzi. Od roku 2003 z programu skorzystało już ponad 5000 stawiających swoje pierwsze niezależne kroki przedsiębiorców z Delty Nigru. Inwestowanie w młodość to nie wartość dodana a podstawa działalności Shella. Nigeria ze 165 milionami obywateli jest największym krajem afrykańskim oraz siódmym na świecie pod względem liczebności populacji a jego przyszłość nadal charakteryzować będzie się szybkim wzrostem. Według projekcji Organizacji Narodów Zjednoczonych Nigeria do roku 2030 będzie miała czwartą co do wielkości populację na świecie z możliwością przeskoczenia Stanów Zjednoczonych do roku 2050. Rosnąca w siłę młodzież nigeryjska stanowi najważniejszy z zasobów a tym samym zachętę dla władz do pełnego spożytkowania jej potencjału. Ambicją Shella w najbliższych latach jest aktywny udział w przemianach i wspólne wykorzystanie nachodzących możliwości.,Marek ZmysłowskiTak zwany "sektor Oil&Gas", przesycony automatyzacją i nowymi technologiami, nie jest hojnym pracodawcą jeśli chodzi o liczebność zatrudnionych w tej branży. W Nigerii, gdzie przychody z tego sektora to ok. 80% PKB, Oil&Gas zatrudnia 2 procent społeczeństwa. Lokalne zasoby, tworzenie nowych miejsc pracy i przedsiębiorczość młodych ludzi powinny być jednak traktowane jako podstawa aktywności biznesowej na Czarnym Ladzie. Shell jest jedną z najstarszych firm działających w branży energetycznej w Nigerii a tym samym pionierem lokalnego przemysłu paliwowo-gazowego. Wychodząc z założenia, że zasoby naturalne idą w parze z lokalnymi talentami, ich pielęgnowanie od zawsze stanowiło podstawę działalności firmy. Dwie największe spółki wchodzące w skład Shella w Nigerii zatrudniają razem ponad 4000 ludzi, z czego 95% to Nigeryjczycy, którzy stanowią znaczną cześć kadry zarządzającej. Shell to w dużym stopniu organizacja nigeryjska prowadzona głównie przez Nigeryjczyków, co odzwierciedlone jest w łańcuchu dostaw. Spółki z grupy kapitałowej przyznały w roku 2013 więcej niż 90% swoich zleceń firmom lokalnym. Oczywiście korzystanie z lokalnych zasobów to nie tylko wynik dobrej woli. Oprócz mocno zakorzenionego wymogu społecznego istnieją bowiem warunki prawne stawiające określone cele. Licencja na działalność firmy zależy w dużym stopniu od umiejętności tworzenia miejsc pracy, pozyskiwania nowych kontraktów a także innych namacalnych korzyści dla lokalnych społeczności. Tak samo jak w innych gałęziach przemysłowych o dużym udziale techniki, w których umiejętności oraz moce przerobowe potrzebują czasu, aby dojrzeć, zdarza się, że dochodzi do rozbieżności pomiędzy instytucjami regulującymi, oczekiwaniami społecznymi oraz rzeczywistością biznesową. Shell widzi jednak rozwój zasobów lokalnych nie tylko jako strategię biznesową ale także źródło przewagi konkurencyjnej. Udziałowcy odnoszą bowiem największe korzyści, gdy zasoby naturalne zamieniane są w miejsca pracy, nowe możliwości oraz strumienie przychodów. Rozwój nigeryjskiego rynku olejowo-gazowego w ostatnich dwóch dekadach służy jako przykład tego, co można osiągnąć poprzez długofalowe partnerstwo pomiędzy firmami międzynarodowymi a lokalnymi właścicielami złóż naturalnych. Shell Nigeria Exploration and Production Company (SNEPCo) zostało stworzone w roku 1993 w celu rozwoju nigeryjskich złóż Bonga, 120km od brzegu w Zatoce Gwinejskiej. W tym czasie stanowiło to duże wyzwanie dla nigeryjskiego przemysłu energetycznego a trapiącym problemem był brak lokalnych specjalistów. SNEPCo rozpoczęło produkcję w Bonga w 2005 roku zwiększając tym samym nigeryjskie moce przerobowe o 10% a lokalne firmy odegrały kluczową rolę na każdym etapie rozwoju projektu, także dzięki budowie i montażu niektórych ważnych struktur i komponentów. Ten projekt pozwolił na stworzenie pierwszej generacji nigeryjskich inżynierów z doświadczeniem głębokomorskim, co stanowiło podwalinę pod 90 procentowy udział Nigeryjczyków w zasobach kadrowych do roku 2013. Dzięki Bonga nastąpił także wzrost wspierających gałęzi przemysłu takich jak usługi morskie, produkcja i serwis materiałów, pływające hotele czy nawet usługi lotnicze. Dzisiaj Nigeria może poszczycić się światowej klasy morskim przemysłem paliwowym. Podobny wpływ widać wyraźnie na lądzie na przykładzie zintegrowanego naftowo-gazowego projektu Gbaran Ubie, przez który Shell rozwija kilka złóż odkrytych pierwotnie w latach siedemdziesiątych jednak nigdy nie eksploatowanych całkowicie ze względu na przewagę złóż gazu. Ponad 140 nigeryjskich firm świadczyło usługi na rzecz projektu, wliczając budownictwo, projektowanie i budowę linii przesyłowych, produkcję statków a także logistykę. Co więcej, Shell pomógł w realizacji projektów społecznych takich jak dostawa wody pitnej, budowa szkół i ośrodków zdrowia a także podłączanie po raz pierwszy wielu lokalnych społeczności do sieci energetycznej. Gbaran Ubie pomogło w rozwoju gospodarczym i podniesieniu lokalnych standardów życia. Dzięki temu powstała baza umiejętności i mocy przerobowych do wykorzystania przy zintegrowanych projektach gazowych, które okażą się nieocenione w procesie zaspokajania nigeryjskich potrzeb energetycznych w najbliższych latach. Przemysł energetyczny opiera się na ciągłych innowacjach. Z tego względu Shell już od długiego czasu wspomaga edukację w Nigerii. Co roku sponsoruje ponad 2000 stypendiów a także inwestuje w szeroko rozumiany rozwój nauki oraz badań poprzez fundowanie pracy nauczycieli akademickich czy sponsorowanie centrów akademickich w dziedzinach nauk o ziemi, inżynierii i zarządzania środowiskiem. 50 lat działalności programu to ponad 14000 wykształconych Nigeryjczyków. LiveWIRE, czyli flagowy program rozwoju młodej przedsiębiorczości, wspomaga poprzez szkolenia a także dostarczanie usług oraz kapitału początkowego dla rozpoczynających działalność biznesową młodych ludzi. Od roku 2003 z programu skorzystało już ponad 5000 stawiających swoje pierwsze niezależne kroki przedsiębiorców z Delty Nigru. Inwestowanie w młodość to nie wartość dodana a podstawa działalności Shella. Nigeria ze 165 milionami obywateli jest największym krajem afrykańskim oraz siódmym na świecie pod względem liczebności populacji a jego przyszłość nadal charakteryzować będzie się szybkim wzrostem. Według projekcji Organizacji Narodów Zjednoczonych Nigeria do roku 2030 będzie miała czwartą co do wielkości populację na świecie z możliwością przeskoczenia Stanów Zjednoczonych do roku 2050. Rosnąca w siłę młodzież nigeryjska stanowi najważniejszy z zasobów a tym samym zachętę dla władz do pełnego spożytkowania jej potencjału. Ambicją Shella w najbliższych latach jest aktywny udział w przemianach i wspólne wykorzystanie nachodzących możliwości.,Marek Zmysłowski