Piękną mamy zimę tej jesieni! W polskich górach - biało. Zima "zaatakowała" Podhale w niedzielę. Jeśli wybieracie się na południe Polski pozwiedzać Krupówki, to lepiej zmieńcie opony na zimowe. Zakopane jest teraz całe przysypane białym puchem. Choć mamy 1 listopada, w Zakopanem widoki jak w co najmniej grudniu.Nie wszystkim atak zimy przeszkadza.W stolicy polskich Tatr jest m.in. Agnieszka Radwańska.Na zaśnieżonych drogach spacerują... łosie....i sarny.Powstają już pierwsze bałwany.W Zakopanem spadło ok. 20 cm śniegu.Śnieg zaczął mocniej sypać na południu Małopolski już w niedzielę.,Bartosz GodzińskiPiękną mamy zimę tej jesieni! W polskich górach - biało. Zima "zaatakowała" Podhale w niedzielę. Jeśli wybieracie się na południe Polski pozwiedzać Krupówki, to lepiej zmieńcie opony na zimowe. Zakopane jest teraz całe przysypane białym puchem. Choć mamy 1 listopada, w Zakopanem widoki jak w co najmniej grudniu.Nie wszystkim atak zimy przeszkadza.W stolicy polskich Tatr jest m.in. Agnieszka Radwańska.Na zaśnieżonych drogach spacerują... łosie....i sarny.Powstają już pierwsze bałwany.W Zakopanem spadło ok. 20 cm śniegu.Śnieg zaczął mocniej sypać na południu Małopolski już w niedzielę.,Bartosz GodzińskiPiękną mamy zimę tej jesieni! W polskich górach - biało. Zima "zaatakowała" Podhale w niedzielę. Jeśli wybieracie się na południe Polski pozwiedzać Krupówki, to lepiej zmieńcie opony na zimowe. Zakopane jest teraz całe przysypane białym puchem. Choć mamy 1 listopada, w Zakopanem widoki jak w co najmniej grudniu.Nie wszystkim atak zimy przeszkadza.W stolicy polskich Tatr jest m.in. Agnieszka Radwańska.Na zaśnieżonych drogach spacerują... łosie....i sarny.Powstają już pierwsze bałwany.W Zakopanem spadło ok. 20 cm śniegu.Śnieg zaczął mocniej sypać na południu Małopolski już w niedzielę.,Bartosz GodzińskiPiękną mamy zimę tej jesieni! W polskich górach - biało. Zima "zaatakowała" Podhale w niedzielę. Jeśli wybieracie się na południe Polski pozwiedzać Krupówki, to lepiej zmieńcie opony na zimowe. Zakopane jest teraz całe przysypane białym puchem. Choć mamy 1 listopada, w Zakopanem widoki jak w co najmniej grudniu.Nie wszystkim atak zimy przeszkadza.W stolicy polskich Tatr jest m.in. Agnieszka Radwańska.Na zaśnieżonych drogach spacerują... łosie....i sarny.Powstają już pierwsze bałwany.W Zakopanem spadło ok. 20 cm śniegu.Śnieg zaczął mocniej sypać na południu Małopolski już w niedzielę.,Bartosz GodzińskiPiękną mamy zimę tej jesieni! W polskich górach - biało. Zima "zaatakowała" Podhale w niedzielę. Jeśli wybieracie się na południe Polski pozwiedzać Krupówki, to lepiej zmieńcie opony na zimowe. Zakopane jest teraz całe przysypane białym puchem. Choć mamy 1 listopada, w Zakopanem widoki jak w co najmniej grudniu.Nie wszystkim atak zimy przeszkadza.W stolicy polskich Tatr jest m.in. Agnieszka Radwańska.Na zaśnieżonych drogach spacerują... łosie....i sarny.Powstają już pierwsze bałwany.W Zakopanem spadło ok. 20 cm śniegu.Śnieg zaczął mocniej sypać na południu Małopolski już w niedzielę.,Bartosz GodzińskiPiękną mamy zimę tej jesieni! W polskich górach - biało. Zima "zaatakowała" Podhale w niedzielę. Jeśli wybieracie się na południe Polski pozwiedzać Krupówki, to lepiej zmieńcie opony na zimowe. Zakopane jest teraz całe przysypane białym puchem. Choć mamy 1 listopada, w Zakopanem widoki jak w co najmniej grudniu.Nie wszystkim atak zimy przeszkadza.W stolicy polskich Tatr jest m.in. Agnieszka Radwańska.Na zaśnieżonych drogach spacerują... łosie....i sarny.Powstają już pierwsze bałwany.W Zakopanem spadło ok. 20 cm śniegu.Śnieg zaczął mocniej sypać na południu Małopolski już w niedzielę.,Bartosz GodzińskiPiękną mamy zimę tej jesieni! W polskich górach - biało. Zima "zaatakowała" Podhale w niedzielę. Jeśli wybieracie się na południe Polski pozwiedzać Krupówki, to lepiej zmieńcie opony na zimowe. Zakopane jest teraz całe przysypane białym puchem. Choć mamy 1 listopada, w Zakopanem widoki jak w co najmniej grudniu.Nie wszystkim atak zimy przeszkadza.W stolicy polskich Tatr jest m.in. Agnieszka Radwańska.Na zaśnieżonych drogach spacerują... łosie....i sarny.Powstają już pierwsze bałwany.W Zakopanem spadło ok. 20 cm śniegu.Śnieg zaczął mocniej sypać na południu Małopolski już w niedzielę.,Bartosz GodzińskiPiękną mamy zimę tej jesieni! W polskich górach - biało. Zima "zaatakowała" Podhale w niedzielę. Jeśli wybieracie się na południe Polski pozwiedzać Krupówki, to lepiej zmieńcie opony na zimowe. Zakopane jest teraz całe przysypane białym puchem. Choć mamy 1 listopada, w Zakopanem widoki jak w co najmniej grudniu.Nie wszystkim atak zimy przeszkadza.W stolicy polskich Tatr jest m.in. Agnieszka Radwańska.Na zaśnieżonych drogach spacerują... łosie....i sarny.Powstają już pierwsze bałwany.W Zakopanem spadło ok. 20 cm śniegu.Śnieg zaczął mocniej sypać na południu Małopolski już w niedzielę.,Bartosz GodzińskiPiękną mamy zimę tej jesieni! W polskich górach - biało. Zima "zaatakowała" Podhale w niedzielę. Jeśli wybieracie się na południe Polski pozwiedzać Krupówki, to lepiej zmieńcie opony na zimowe. Zakopane jest teraz całe przysypane białym puchem. Choć mamy 1 listopada, w Zakopanem widoki jak w co najmniej grudniu.Nie wszystkim atak zimy przeszkadza.W stolicy polskich Tatr jest m.in. Agnieszka Radwańska.Na zaśnieżonych drogach spacerują... łosie....i sarny.Powstają już pierwsze bałwany.W Zakopanem spadło ok. 20 cm śniegu.Śnieg zaczął mocniej sypać na południu Małopolski już w niedzielę.,Bartosz GodzińskiPiękną mamy zimę tej jesieni! W polskich górach - biało. Zima "zaatakowała" Podhale w niedzielę. Jeśli wybieracie się na południe Polski pozwiedzać Krupówki, to lepiej zmieńcie opony na zimowe. Zakopane jest teraz całe przysypane białym puchem. Choć mamy 1 listopada, w Zakopanem widoki jak w co najmniej grudniu.Nie wszystkim atak zimy przeszkadza.W stolicy polskich Tatr jest m.in. Agnieszka Radwańska.Na zaśnieżonych drogach spacerują... łosie....i sarny.Powstają już pierwsze bałwany.W Zakopanem spadło ok. 20 cm śniegu.Śnieg zaczął mocniej sypać na południu Małopolski już w niedzielę.,Bartosz Godziński