W znakomitym tekście (kolejnym znakomitym tekście) w „Dzienniku Opinii”, Agata Bielik-Robson pozwala sobie wyrazić tęsknotę za uniwersalistycznym spojrzeniem na filozofię. Słowa „pozwala sobie” używam celowo, bo współcześnie bezpośrednie niezatopione w morzu zastrzeżeń odwołanie się do, dajmy na to Kanta czy Platona, dla nieustannie zaktywizowanych młodych humanistów tożsamościowych, jest czymś w rodzaju wywieszenia flagi „Polska dla Polaków”, względnie łagodniej „Bóg, Honor, Ojczyzna”. Można więc już tylko „pozwolić sobie” na takie uniwersalistyczne dictum. Wyrażoną innymi słowami tęsknotę za konstrukcją (w przeciwieństwie do dekonstrukcji, może wbrew intencji ABR utożsamiłem uniwersalizm z konstrukcją) opisał na łamach „Rzeczpospolitej” także Jacek Hołówka, z którego to tekstu fragment pozwolę sobie przytoczyć. - – pisze filozof. Z ostatnim zdaniem zgadzam się nie do końca, choć podzielam opinię naszych filozoficznych tuzów co do tęsknoty za klasycznym (uniwersalistycznym), przepraszam z słowo, uprawianiem filozofii. Nawiązuję do niego świadomie, gdyż kiedy jakieś osiem lat temu, kiedy w Polsce uaktywniała się ideologia gender (zwana przez jej wyznawców nauką, co nawet na gruncie dekonstrukcji wydaje się nadużyciem - można by ją ostatecznie zwać filozofią gender), chciałem zemdleć w chwili, kiedy jedna z uczestniczek seminarium obwieściła, że na innym uniwersytecie w innym mieście wykłada się epistemologię kobiecą, czy tak jakoś. Jak to – krzykłem – niczym dziwny pan ze stocku, to kobiety mają inne poznanie?! Widzą gruszkę, kiedy ja widzę jabłko?! Wtedy jeszcze, my, klasyczni, czuliśmy się mocni, a tożsamościowi słabiej, toteż mogło mi się to wyrwać bez obawy filozoficznego linczu. Koleżanka śmiechła, a prowadząca zajęcia, jak sama nazwa wskazuje kobieta, nie śmiechła, ale się uśmiechła, tyle że jakoś tajemniczo, z odrobiną smutku. – Pan Andrzej jest przywiązany do klasycznej wersji filozofii – podsumowała, a rozważania o filozoficznym bagażu dramatów Szekspira potoczyły się dalej. Piszę o tym napięciu we mnie wtedy, nie po to, żeby epatować czytelnika własnymi przeżyciami; własną, jakże ułomną, osobowością filozoficzną. Piszę, bo widzę, że napięcie to pojawia się w lepszych ode mnie. Widzę, że tożsamościowcy zaczynają wymiękać (patrz ABR), a klasyczni pękać zupełnie (patrz JH). Może przeraził ich stosujący całkowicie klasyczne, niezdekonstruowane formy przemocy tyran ze Wschodu, może doszli do wniosku, że niepłacenie alimentów przez osobników gatunku ludzkiego dających się określić w świetle sumy cech osobowości, zachowań, stereotypów i ról płciowych jako mężczyźni, nie wynika z owej sumy, a wiąże się z chciwością bogatych, których chciwość istnieje poza jakąkolwiek sumą jakichkolwiek cech, zachowań, stereotypów etc., która to chciwość pozbawia owych "mężczyzn" środków do życia, a co za tym idzie możności płacenia alimentów. (O tym, że ktoś te dzieci jednak spłodził, porozmawiamy w innym miejscu). Może wreszcie przekonali się, przepraszam za patos, że stojąc przed sobą nadzy: osobnik nazywany niegdyś mężczyzną z osobniczką zwaną niegdyś kobietą, chcą pozostać niezdekonstruowani. Może widzą, jak sprytni niezdekonstruowani kapitaliści wraz z równie sprytnymi i równie niezdekonstruowanymi politykami grabią bez skrupułów oszołomione dekonstrukcją i smartfonami masy. Może widzą, jak tożsamościowa humanistyczna młodzież tęskni za państwem, które w sposób całkowicie konstruktywny wzięłoby za mordę ów 1% procent wolnych, na których w pocie czoła pracuje 99% niewolnych. Może wreszcie zaczynają dostrzegać, iż o absolutną równość kobiet i mężczyzn można walczyć skuteczniej narzędziami uniwersalistycznymi: Kantem, Platonem, a nawet (wbrew pozorom) Nietzschem i Marksem, w miejsce Żiżków i Butlerów (Butlerów czy Butlerówek?). (Czym walczyć o równość ekonomiczną, to już zupełnie nie wiadomo, ale dekonstrukcja i filozofie tożsamościowe również się nie sprawdzają). Może zaczyna ich męczyć ta filozofia tożsamości, która w pewnym oświetleniu wydawać się może modą podobną modzie na latte z mlekiem sojowym (skądinąd słusznej modzie). , może frazy Platona piękniejsze są od fraz Lacana (pomijając możność ich zrozumienia). Może barczysty młodzieniec mówiący o prawdzie, dobru i pięknie przemawia do wyobraźni lepiej niż wychudzony feministyczny neofita (nie mylić z Platonem i Lacanem, to tylko figury). Z zatruciem mogą się przecież wiązać różnego rodzaju halucynacje. _________________ A Bielik-Robson, Rasa, klasa, płeć i mesjańska resztka, "Dziennik Opinii". J. Hołówka, Filozofia do reanimacji, "Rzeczpospolita".,Andrzej GąsiorowskiW znakomitym tekście (kolejnym znakomitym tekście) w „Dzienniku Opinii”, Agata Bielik-Robson pozwala sobie wyrazić tęsknotę za uniwersalistycznym spojrzeniem na filozofię. Słowa „pozwala sobie” używam celowo, bo współcześnie bezpośrednie niezatopione w morzu zastrzeżeń odwołanie się do, dajmy na to Kanta czy Platona, dla nieustannie zaktywizowanych młodych humanistów tożsamościowych, jest czymś w rodzaju wywieszenia flagi „Polska dla Polaków”, względnie łagodniej „Bóg, Honor, Ojczyzna”. Można więc już tylko „pozwolić sobie” na takie uniwersalistyczne dictum. Wyrażoną innymi słowami tęsknotę za konstrukcją (w przeciwieństwie do dekonstrukcji, może wbrew intencji ABR utożsamiłem uniwersalizm z konstrukcją) opisał na łamach „Rzeczpospolitej” także Jacek Hołówka, z którego to tekstu fragment pozwolę sobie przytoczyć. - – pisze filozof. Z ostatnim zdaniem zgadzam się nie do końca, choć podzielam opinię naszych filozoficznych tuzów co do tęsknoty za klasycznym (uniwersalistycznym), przepraszam z słowo, uprawianiem filozofii. Nawiązuję do niego świadomie, gdyż kiedy jakieś osiem lat temu, kiedy w Polsce uaktywniała się ideologia gender (zwana przez jej wyznawców nauką, co nawet na gruncie dekonstrukcji wydaje się nadużyciem - można by ją ostatecznie zwać filozofią gender), chciałem zemdleć w chwili, kiedy jedna z uczestniczek seminarium obwieściła, że na innym uniwersytecie w innym mieście wykłada się epistemologię kobiecą, czy tak jakoś. Jak to – krzykłem – niczym dziwny pan ze stocku, to kobiety mają inne poznanie?! Widzą gruszkę, kiedy ja widzę jabłko?! Wtedy jeszcze, my, klasyczni, czuliśmy się mocni, a tożsamościowi słabiej, toteż mogło mi się to wyrwać bez obawy filozoficznego linczu. Koleżanka śmiechła, a prowadząca zajęcia, jak sama nazwa wskazuje kobieta, nie śmiechła, ale się uśmiechła, tyle że jakoś tajemniczo, z odrobiną smutku. – Pan Andrzej jest przywiązany do klasycznej wersji filozofii – podsumowała, a rozważania o filozoficznym bagażu dramatów Szekspira potoczyły się dalej. Piszę o tym napięciu we mnie wtedy, nie po to, żeby epatować czytelnika własnymi przeżyciami; własną, jakże ułomną, osobowością filozoficzną. Piszę, bo widzę, że napięcie to pojawia się w lepszych ode mnie. Widzę, że tożsamościowcy zaczynają wymiękać (patrz ABR), a klasyczni pękać zupełnie (patrz JH). Może przeraził ich stosujący całkowicie klasyczne, niezdekonstruowane formy przemocy tyran ze Wschodu, może doszli do wniosku, że niepłacenie alimentów przez osobników gatunku ludzkiego dających się określić w świetle sumy cech osobowości, zachowań, stereotypów i ról płciowych jako mężczyźni, nie wynika z owej sumy, a wiąże się z chciwością bogatych, których chciwość istnieje poza jakąkolwiek sumą jakichkolwiek cech, zachowań, stereotypów etc., która to chciwość pozbawia owych "mężczyzn" środków do życia, a co za tym idzie możności płacenia alimentów. (O tym, że ktoś te dzieci jednak spłodził, porozmawiamy w innym miejscu). Może wreszcie przekonali się, przepraszam za patos, że stojąc przed sobą nadzy: osobnik nazywany niegdyś mężczyzną z osobniczką zwaną niegdyś kobietą, chcą pozostać niezdekonstruowani. Może widzą, jak sprytni niezdekonstruowani kapitaliści wraz z równie sprytnymi i równie niezdekonstruowanymi politykami grabią bez skrupułów oszołomione dekonstrukcją i smartfonami masy. Może widzą, jak tożsamościowa humanistyczna młodzież tęskni za państwem, które w sposób całkowicie konstruktywny wzięłoby za mordę ów 1% procent wolnych, na których w pocie czoła pracuje 99% niewolnych. Może wreszcie zaczynają dostrzegać, iż o absolutną równość kobiet i mężczyzn można walczyć skuteczniej narzędziami uniwersalistycznymi: Kantem, Platonem, a nawet (wbrew pozorom) Nietzschem i Marksem, w miejsce Żiżków i Butlerów (Butlerów czy Butlerówek?). (Czym walczyć o równość ekonomiczną, to już zupełnie nie wiadomo, ale dekonstrukcja i filozofie tożsamościowe również się nie sprawdzają). Może zaczyna ich męczyć ta filozofia tożsamości, która w pewnym oświetleniu wydawać się może modą podobną modzie na latte z mlekiem sojowym (skądinąd słusznej modzie). , może frazy Platona piękniejsze są od fraz Lacana (pomijając możność ich zrozumienia). Może barczysty młodzieniec mówiący o prawdzie, dobru i pięknie przemawia do wyobraźni lepiej niż wychudzony feministyczny neofita (nie mylić z Platonem i Lacanem, to tylko figury). Z zatruciem mogą się przecież wiązać różnego rodzaju halucynacje. _________________ A Bielik-Robson, Rasa, klasa, płeć i mesjańska resztka, "Dziennik Opinii". J. Hołówka, Filozofia do reanimacji, "Rzeczpospolita".,Andrzej GąsiorowskiW znakomitym tekście (kolejnym znakomitym tekście) w „Dzienniku Opinii”, Agata Bielik-Robson pozwala sobie wyrazić tęsknotę za uniwersalistycznym spojrzeniem na filozofię. Słowa „pozwala sobie” używam celowo, bo współcześnie bezpośrednie niezatopione w morzu zastrzeżeń odwołanie się do, dajmy na to Kanta czy Platona, dla nieustannie zaktywizowanych młodych humanistów tożsamościowych, jest czymś w rodzaju wywieszenia flagi „Polska dla Polaków”, względnie łagodniej „Bóg, Honor, Ojczyzna”. Można więc już tylko „pozwolić sobie” na takie uniwersalistyczne dictum. Wyrażoną innymi słowami tęsknotę za konstrukcją (w przeciwieństwie do dekonstrukcji, może wbrew intencji ABR utożsamiłem uniwersalizm z konstrukcją) opisał na łamach „Rzeczpospolitej” także Jacek Hołówka, z którego to tekstu fragment pozwolę sobie przytoczyć. - – pisze filozof. Z ostatnim zdaniem zgadzam się nie do końca, choć podzielam opinię naszych filozoficznych tuzów co do tęsknoty za klasycznym (uniwersalistycznym), przepraszam z słowo, uprawianiem filozofii. Nawiązuję do niego świadomie, gdyż kiedy jakieś osiem lat temu, kiedy w Polsce uaktywniała się ideologia gender (zwana przez jej wyznawców nauką, co nawet na gruncie dekonstrukcji wydaje się nadużyciem - można by ją ostatecznie zwać filozofią gender), chciałem zemdleć w chwili, kiedy jedna z uczestniczek seminarium obwieściła, że na innym uniwersytecie w innym mieście wykłada się epistemologię kobiecą, czy tak jakoś. Jak to – krzykłem – niczym dziwny pan ze stocku, to kobiety mają inne poznanie?! Widzą gruszkę, kiedy ja widzę jabłko?! Wtedy jeszcze, my, klasyczni, czuliśmy się mocni, a tożsamościowi słabiej, toteż mogło mi się to wyrwać bez obawy filozoficznego linczu. Koleżanka śmiechła, a prowadząca zajęcia, jak sama nazwa wskazuje kobieta, nie śmiechła, ale się uśmiechła, tyle że jakoś tajemniczo, z odrobiną smutku. – Pan Andrzej jest przywiązany do klasycznej wersji filozofii – podsumowała, a rozważania o filozoficznym bagażu dramatów Szekspira potoczyły się dalej. Piszę o tym napięciu we mnie wtedy, nie po to, żeby epatować czytelnika własnymi przeżyciami; własną, jakże ułomną, osobowością filozoficzną. Piszę, bo widzę, że napięcie to pojawia się w lepszych ode mnie. Widzę, że tożsamościowcy zaczynają wymiękać (patrz ABR), a klasyczni pękać zupełnie (patrz JH). Może przeraził ich stosujący całkowicie klasyczne, niezdekonstruowane formy przemocy tyran ze Wschodu, może doszli do wniosku, że niepłacenie alimentów przez osobników gatunku ludzkiego dających się określić w świetle sumy cech osobowości, zachowań, stereotypów i ról płciowych jako mężczyźni, nie wynika z owej sumy, a wiąże się z chciwością bogatych, których chciwość istnieje poza jakąkolwiek sumą jakichkolwiek cech, zachowań, stereotypów etc., która to chciwość pozbawia owych "mężczyzn" środków do życia, a co za tym idzie możności płacenia alimentów. (O tym, że ktoś te dzieci jednak spłodził, porozmawiamy w innym miejscu). Może wreszcie przekonali się, przepraszam za patos, że stojąc przed sobą nadzy: osobnik nazywany niegdyś mężczyzną z osobniczką zwaną niegdyś kobietą, chcą pozostać niezdekonstruowani. Może widzą, jak sprytni niezdekonstruowani kapitaliści wraz z równie sprytnymi i równie niezdekonstruowanymi politykami grabią bez skrupułów oszołomione dekonstrukcją i smartfonami masy. Może widzą, jak tożsamościowa humanistyczna młodzież tęskni za państwem, które w sposób całkowicie konstruktywny wzięłoby za mordę ów 1% procent wolnych, na których w pocie czoła pracuje 99% niewolnych. Może wreszcie zaczynają dostrzegać, iż o absolutną równość kobiet i mężczyzn można walczyć skuteczniej narzędziami uniwersalistycznymi: Kantem, Platonem, a nawet (wbrew pozorom) Nietzschem i Marksem, w miejsce Żiżków i Butlerów (Butlerów czy Butlerówek?). (Czym walczyć o równość ekonomiczną, to już zupełnie nie wiadomo, ale dekonstrukcja i filozofie tożsamościowe również się nie sprawdzają). Może zaczyna ich męczyć ta filozofia tożsamości, która w pewnym oświetleniu wydawać się może modą podobną modzie na latte z mlekiem sojowym (skądinąd słusznej modzie). , może frazy Platona piękniejsze są od fraz Lacana (pomijając możność ich zrozumienia). Może barczysty młodzieniec mówiący o prawdzie, dobru i pięknie przemawia do wyobraźni lepiej niż wychudzony feministyczny neofita (nie mylić z Platonem i Lacanem, to tylko figury). Z zatruciem mogą się przecież wiązać różnego rodzaju halucynacje. _________________ A Bielik-Robson, Rasa, klasa, płeć i mesjańska resztka, "Dziennik Opinii". J. Hołówka, Filozofia do reanimacji, "Rzeczpospolita".,Andrzej GąsiorowskiW znakomitym tekście (kolejnym znakomitym tekście) w „Dzienniku Opinii”, Agata Bielik-Robson pozwala sobie wyrazić tęsknotę za uniwersalistycznym spojrzeniem na filozofię. Słowa „pozwala sobie” używam celowo, bo współcześnie bezpośrednie niezatopione w morzu zastrzeżeń odwołanie się do, dajmy na to Kanta czy Platona, dla nieustannie zaktywizowanych młodych humanistów tożsamościowych, jest czymś w rodzaju wywieszenia flagi „Polska dla Polaków”, względnie łagodniej „Bóg, Honor, Ojczyzna”. Można więc już tylko „pozwolić sobie” na takie uniwersalistyczne dictum. Wyrażoną innymi słowami tęsknotę za konstrukcją (w przeciwieństwie do dekonstrukcji, może wbrew intencji ABR utożsamiłem uniwersalizm z konstrukcją) opisał na łamach „Rzeczpospolitej” także Jacek Hołówka, z którego to tekstu fragment pozwolę sobie przytoczyć. - – pisze filozof. Z ostatnim zdaniem zgadzam się nie do końca, choć podzielam opinię naszych filozoficznych tuzów co do tęsknoty za klasycznym (uniwersalistycznym), przepraszam z słowo, uprawianiem filozofii. Nawiązuję do niego świadomie, gdyż kiedy jakieś osiem lat temu, kiedy w Polsce uaktywniała się ideologia gender (zwana przez jej wyznawców nauką, co nawet na gruncie dekonstrukcji wydaje się nadużyciem - można by ją ostatecznie zwać filozofią gender), chciałem zemdleć w chwili, kiedy jedna z uczestniczek seminarium obwieściła, że na innym uniwersytecie w innym mieście wykłada się epistemologię kobiecą, czy tak jakoś. Jak to – krzykłem – niczym dziwny pan ze stocku, to kobiety mają inne poznanie?! Widzą gruszkę, kiedy ja widzę jabłko?! Wtedy jeszcze, my, klasyczni, czuliśmy się mocni, a tożsamościowi słabiej, toteż mogło mi się to wyrwać bez obawy filozoficznego linczu. Koleżanka śmiechła, a prowadząca zajęcia, jak sama nazwa wskazuje kobieta, nie śmiechła, ale się uśmiechła, tyle że jakoś tajemniczo, z odrobiną smutku. – Pan Andrzej jest przywiązany do klasycznej wersji filozofii – podsumowała, a rozważania o filozoficznym bagażu dramatów Szekspira potoczyły się dalej. Piszę o tym napięciu we mnie wtedy, nie po to, żeby epatować czytelnika własnymi przeżyciami; własną, jakże ułomną, osobowością filozoficzną. Piszę, bo widzę, że napięcie to pojawia się w lepszych ode mnie. Widzę, że tożsamościowcy zaczynają wymiękać (patrz ABR), a klasyczni pękać zupełnie (patrz JH). Może przeraził ich stosujący całkowicie klasyczne, niezdekonstruowane formy przemocy tyran ze Wschodu, może doszli do wniosku, że niepłacenie alimentów przez osobników gatunku ludzkiego dających się określić w świetle sumy cech osobowości, zachowań, stereotypów i ról płciowych jako mężczyźni, nie wynika z owej sumy, a wiąże się z chciwością bogatych, których chciwość istnieje poza jakąkolwiek sumą jakichkolwiek cech, zachowań, stereotypów etc., która to chciwość pozbawia owych "mężczyzn" środków do życia, a co za tym idzie możności płacenia alimentów. (O tym, że ktoś te dzieci jednak spłodził, porozmawiamy w innym miejscu). Może wreszcie przekonali się, przepraszam za patos, że stojąc przed sobą nadzy: osobnik nazywany niegdyś mężczyzną z osobniczką zwaną niegdyś kobietą, chcą pozostać niezdekonstruowani. Może widzą, jak sprytni niezdekonstruowani kapitaliści wraz z równie sprytnymi i równie niezdekonstruowanymi politykami grabią bez skrupułów oszołomione dekonstrukcją i smartfonami masy. Może widzą, jak tożsamościowa humanistyczna młodzież tęskni za państwem, które w sposób całkowicie konstruktywny wzięłoby za mordę ów 1% procent wolnych, na których w pocie czoła pracuje 99% niewolnych. Może wreszcie zaczynają dostrzegać, iż o absolutną równość kobiet i mężczyzn można walczyć skuteczniej narzędziami uniwersalistycznymi: Kantem, Platonem, a nawet (wbrew pozorom) Nietzschem i Marksem, w miejsce Żiżków i Butlerów (Butlerów czy Butlerówek?). (Czym walczyć o równość ekonomiczną, to już zupełnie nie wiadomo, ale dekonstrukcja i filozofie tożsamościowe również się nie sprawdzają). Może zaczyna ich męczyć ta filozofia tożsamości, która w pewnym oświetleniu wydawać się może modą podobną modzie na latte z mlekiem sojowym (skądinąd słusznej modzie). , może frazy Platona piękniejsze są od fraz Lacana (pomijając możność ich zrozumienia). Może barczysty młodzieniec mówiący o prawdzie, dobru i pięknie przemawia do wyobraźni lepiej niż wychudzony feministyczny neofita (nie mylić z Platonem i Lacanem, to tylko figury). Z zatruciem mogą się przecież wiązać różnego rodzaju halucynacje. _________________ A Bielik-Robson, Rasa, klasa, płeć i mesjańska resztka, "Dziennik Opinii". J. Hołówka, Filozofia do reanimacji, "Rzeczpospolita".,Andrzej Gąsiorowski