Kolejny raz potwierdza się, że od wzniosłości do śmieszności jest tylko jeden krok. Zrobił go właśnie wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, który udzielił wywiadu dla "Plus Minus" –weekendowego wydania "Rzeczpospolitej”. Zastępca Zbigniewa Ziobry pochwalił się wywiadem na Twitterze i się zaczęło. Internautów szczególnie rozbawiły słowa o tym, że "zatrzymanie islamizacji " to jego Westerplatte. Internauci nie zostawiają na Jakim suchej nitki. "Czy on wie , że to była przegrana bitwa"? – drwią w komentarzach i wysyłają wiceministra do Afganistanu. Poniżej niektóre wpisy. Wywiad można znaleźć tutaj.,Jarosław KarpińskiKolejny raz potwierdza się, że od wzniosłości do śmieszności jest tylko jeden krok. Zrobił go właśnie wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, który udzielił wywiadu dla "Plus Minus" –weekendowego wydania "Rzeczpospolitej”. Zastępca Zbigniewa Ziobry pochwalił się wywiadem na Twitterze i się zaczęło. Internautów szczególnie rozbawiły słowa o tym, że "zatrzymanie islamizacji " to jego Westerplatte. Internauci nie zostawiają na Jakim suchej nitki. "Czy on wie , że to była przegrana bitwa"? – drwią w komentarzach i wysyłają wiceministra do Afganistanu. Poniżej niektóre wpisy. Wywiad można znaleźć tutaj.,Jarosław KarpińskiKolejny raz potwierdza się, że od wzniosłości do śmieszności jest tylko jeden krok. Zrobił go właśnie wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, który udzielił wywiadu dla "Plus Minus" –weekendowego wydania "Rzeczpospolitej”. Zastępca Zbigniewa Ziobry pochwalił się wywiadem na Twitterze i się zaczęło. Internautów szczególnie rozbawiły słowa o tym, że "zatrzymanie islamizacji " to jego Westerplatte. Internauci nie zostawiają na Jakim suchej nitki. "Czy on wie , że to była przegrana bitwa"? – drwią w komentarzach i wysyłają wiceministra do Afganistanu. Poniżej niektóre wpisy. Wywiad można znaleźć tutaj.,Jarosław Karpiński