To jest najlepszy czas, by się zatrzymać lub chociaż zwolnić. Odłożyć laptop i wszystko, co służy do surfowania po sieci, porzucić na chwilę to, co jest nowoczesnym sposobem na ucieczkę przed sobą samym i stawiania sobie pytań – szczególnie tych najtrudniejszych. Zawsze można powiedzieć: „nie mam czasu”, ale taka odpowiedź jest daleka od prawdy, bo to nasz czas i mamy całe życie dla siebie, chociaż w wakacje spożytkujmy go na to, na czym najbardziej nam zależy. Relacje z rodziną, te wszystkie sprawy wyniesione z pracy a może ja sam? Myśleć o tym co za nami na urlopie czy uciekać od natrętnych skojarzeń z pracą? Jak nauczyć się być tu i teraz cieszyć się słońcem i woda a nie myśleć – zawsze i wszędzie? Nie uciekać bo nie ma takiej potrzeby. Ucieczka sama w sobie jest absorbującym wysiłkiem. Największą odwagą jest żyć radośnie. Odwaga to podstawowa wartość bez niej wszystkie pozostałe tracą na znaczeniu. Trzeba mieć odwagę by przyjrzeć się sobie i odpowiedzieć na najważniejsze pytania; czy jestem szczęśliwy, czy jestem w swoim życiu spójny? Czy w tym co robię jest ten najważniejszy pierwiastek autentyczności i bycia w zgodzie z samym sobą, ze swoimi marzeniami? Kluczowe pytania i jeszcze trudniejsze odpowiedzi. Wakacje to dobry czas na to, by stać się bohaterem filmu, do którego my piszemy scenariusz - filmu, którym jest nasze życie. Tworzenie własnej historii wymaga wielkiej odwagi. Trzeba wziąć odpowiedzialność za wynik. Zachęcam ludzi, z którymi pracuję do tego, aby codziennie znaleźli dla siebie nawet 5 minut na tzw. "nicnierobienie" i bycie sam na sam ze swoimi myślami i emocjami. Czasami okazuje się, że to najtrudniejsze zadanie, jakie stawiam przed ludźmi, którzy skądinąd świetnie radzą sobie z każdym biznesowym zadaniem. Dlaczego? Bo trzeba wyjść ze swojej strefy komfortu, porzucić iluzje. Bez tego nie ma rozwoju. A to on jest podstawą szczęścia. To co w życiu jest najpiękniejsze to doświadczanie życia i poznanie jego smaków. Bez odwagi, pozwolenia sobie na wyrzucenie starych i zadanie nowych pytań i szczerych odpowiedzi nie zrobimy kroku do przodu. Nie opuścimy strefy znanej i najczęściej tylko z tego powodu - atrakcyjnej. A to jedyna droga do wakacyjnej przygody…,Robert ZagożdżonTo jest najlepszy czas, by się zatrzymać lub chociaż zwolnić. Odłożyć laptop i wszystko, co służy do surfowania po sieci, porzucić na chwilę to, co jest nowoczesnym sposobem na ucieczkę przed sobą samym i stawiania sobie pytań – szczególnie tych najtrudniejszych. Zawsze można powiedzieć: „nie mam czasu”, ale taka odpowiedź jest daleka od prawdy, bo to nasz czas i mamy całe życie dla siebie, chociaż w wakacje spożytkujmy go na to, na czym najbardziej nam zależy. Relacje z rodziną, te wszystkie sprawy wyniesione z pracy a może ja sam? Myśleć o tym co za nami na urlopie czy uciekać od natrętnych skojarzeń z pracą? Jak nauczyć się być tu i teraz cieszyć się słońcem i woda a nie myśleć – zawsze i wszędzie? Nie uciekać bo nie ma takiej potrzeby. Ucieczka sama w sobie jest absorbującym wysiłkiem. Największą odwagą jest żyć radośnie. Odwaga to podstawowa wartość bez niej wszystkie pozostałe tracą na znaczeniu. Trzeba mieć odwagę by przyjrzeć się sobie i odpowiedzieć na najważniejsze pytania; czy jestem szczęśliwy, czy jestem w swoim życiu spójny? Czy w tym co robię jest ten najważniejszy pierwiastek autentyczności i bycia w zgodzie z samym sobą, ze swoimi marzeniami? Kluczowe pytania i jeszcze trudniejsze odpowiedzi. Wakacje to dobry czas na to, by stać się bohaterem filmu, do którego my piszemy scenariusz - filmu, którym jest nasze życie. Tworzenie własnej historii wymaga wielkiej odwagi. Trzeba wziąć odpowiedzialność za wynik. Zachęcam ludzi, z którymi pracuję do tego, aby codziennie znaleźli dla siebie nawet 5 minut na tzw. "nicnierobienie" i bycie sam na sam ze swoimi myślami i emocjami. Czasami okazuje się, że to najtrudniejsze zadanie, jakie stawiam przed ludźmi, którzy skądinąd świetnie radzą sobie z każdym biznesowym zadaniem. Dlaczego? Bo trzeba wyjść ze swojej strefy komfortu, porzucić iluzje. Bez tego nie ma rozwoju. A to on jest podstawą szczęścia. To co w życiu jest najpiękniejsze to doświadczanie życia i poznanie jego smaków. Bez odwagi, pozwolenia sobie na wyrzucenie starych i zadanie nowych pytań i szczerych odpowiedzi nie zrobimy kroku do przodu. Nie opuścimy strefy znanej i najczęściej tylko z tego powodu - atrakcyjnej. A to jedyna droga do wakacyjnej przygody…,Robert Zagożdżon