Zauważyłeś zmiany na Facebooku? Serwis wprowadził właśnie nowe logo. Różnica jest tak niewielka, że łatwo ją przeoczyć. Spokojnie, twórcy nowego logo nie ruszyli kultowego "F". W nowej odsłonie logo można zobaczyć tylko w pełnej nazwie, nie jako ikonkę, którą widać na naszym profilu. Główny projektant Facebooka powiedział, że nowe logo ma być bardziej przyjazne od poprzedniej wersji i odświeżyć nieco wizerunek najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Zmiana jednego z najbardziej rozpoznawalnych logotypów na świecie, to ryzykowne posunięcie, o czym na pewno wkrótce przekonają się twórcy nowej wizualizacji. Chociaż modyfikacja nie jest duża, to już pojawiły się głosy, że przeróbka była niepotrzebna, a nowe, wcale nie znaczy lepsze. Niektórzy już porównują tło grafiki do rozpostartego ręcznika, a logo wcale nie wydaje im się bardziej przyjazne. Nowe logo ma się też lepiej prezentować na urządzeniach mobilnych. Pracownicy Facebooka twierdzą, że zmiana jest ogromna i znacząca, ale chyba trochę przesadzają. Poza tym, nie od dzisiaj wiadomo, że najbardziej lubi się to, co się zna.,Dominika MajewskaZauważyłeś zmiany na Facebooku? Serwis wprowadził właśnie nowe logo. Różnica jest tak niewielka, że łatwo ją przeoczyć. Spokojnie, twórcy nowego logo nie ruszyli kultowego "F". W nowej odsłonie logo można zobaczyć tylko w pełnej nazwie, nie jako ikonkę, którą widać na naszym profilu. Główny projektant Facebooka powiedział, że nowe logo ma być bardziej przyjazne od poprzedniej wersji i odświeżyć nieco wizerunek najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Zmiana jednego z najbardziej rozpoznawalnych logotypów na świecie, to ryzykowne posunięcie, o czym na pewno wkrótce przekonają się twórcy nowej wizualizacji. Chociaż modyfikacja nie jest duża, to już pojawiły się głosy, że przeróbka była niepotrzebna, a nowe, wcale nie znaczy lepsze. Niektórzy już porównują tło grafiki do rozpostartego ręcznika, a logo wcale nie wydaje im się bardziej przyjazne. Nowe logo ma się też lepiej prezentować na urządzeniach mobilnych. Pracownicy Facebooka twierdzą, że zmiana jest ogromna i znacząca, ale chyba trochę przesadzają. Poza tym, nie od dzisiaj wiadomo, że najbardziej lubi się to, co się zna.,Dominika MajewskaZauważyłeś zmiany na Facebooku? Serwis wprowadził właśnie nowe logo. Różnica jest tak niewielka, że łatwo ją przeoczyć. Spokojnie, twórcy nowego logo nie ruszyli kultowego "F". W nowej odsłonie logo można zobaczyć tylko w pełnej nazwie, nie jako ikonkę, którą widać na naszym profilu. Główny projektant Facebooka powiedział, że nowe logo ma być bardziej przyjazne od poprzedniej wersji i odświeżyć nieco wizerunek najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Zmiana jednego z najbardziej rozpoznawalnych logotypów na świecie, to ryzykowne posunięcie, o czym na pewno wkrótce przekonają się twórcy nowej wizualizacji. Chociaż modyfikacja nie jest duża, to już pojawiły się głosy, że przeróbka była niepotrzebna, a nowe, wcale nie znaczy lepsze. Niektórzy już porównują tło grafiki do rozpostartego ręcznika, a logo wcale nie wydaje im się bardziej przyjazne. Nowe logo ma się też lepiej prezentować na urządzeniach mobilnych. Pracownicy Facebooka twierdzą, że zmiana jest ogromna i znacząca, ale chyba trochę przesadzają. Poza tym, nie od dzisiaj wiadomo, że najbardziej lubi się to, co się zna.,Dominika MajewskaZauważyłeś zmiany na Facebooku? Serwis wprowadził właśnie nowe logo. Różnica jest tak niewielka, że łatwo ją przeoczyć. Spokojnie, twórcy nowego logo nie ruszyli kultowego "F". W nowej odsłonie logo można zobaczyć tylko w pełnej nazwie, nie jako ikonkę, którą widać na naszym profilu. Główny projektant Facebooka powiedział, że nowe logo ma być bardziej przyjazne od poprzedniej wersji i odświeżyć nieco wizerunek najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Zmiana jednego z najbardziej rozpoznawalnych logotypów na świecie, to ryzykowne posunięcie, o czym na pewno wkrótce przekonają się twórcy nowej wizualizacji. Chociaż modyfikacja nie jest duża, to już pojawiły się głosy, że przeróbka była niepotrzebna, a nowe, wcale nie znaczy lepsze. Niektórzy już porównują tło grafiki do rozpostartego ręcznika, a logo wcale nie wydaje im się bardziej przyjazne. Nowe logo ma się też lepiej prezentować na urządzeniach mobilnych. Pracownicy Facebooka twierdzą, że zmiana jest ogromna i znacząca, ale chyba trochę przesadzają. Poza tym, nie od dzisiaj wiadomo, że najbardziej lubi się to, co się zna.,Dominika MajewskaZauważyłeś zmiany na Facebooku? Serwis wprowadził właśnie nowe logo. Różnica jest tak niewielka, że łatwo ją przeoczyć. Spokojnie, twórcy nowego logo nie ruszyli kultowego "F". W nowej odsłonie logo można zobaczyć tylko w pełnej nazwie, nie jako ikonkę, którą widać na naszym profilu. Główny projektant Facebooka powiedział, że nowe logo ma być bardziej przyjazne od poprzedniej wersji i odświeżyć nieco wizerunek najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Zmiana jednego z najbardziej rozpoznawalnych logotypów na świecie, to ryzykowne posunięcie, o czym na pewno wkrótce przekonają się twórcy nowej wizualizacji. Chociaż modyfikacja nie jest duża, to już pojawiły się głosy, że przeróbka była niepotrzebna, a nowe, wcale nie znaczy lepsze. Niektórzy już porównują tło grafiki do rozpostartego ręcznika, a logo wcale nie wydaje im się bardziej przyjazne. Nowe logo ma się też lepiej prezentować na urządzeniach mobilnych. Pracownicy Facebooka twierdzą, że zmiana jest ogromna i znacząca, ale chyba trochę przesadzają. Poza tym, nie od dzisiaj wiadomo, że najbardziej lubi się to, co się zna.,Dominika MajewskaZauważyłeś zmiany na Facebooku? Serwis wprowadził właśnie nowe logo. Różnica jest tak niewielka, że łatwo ją przeoczyć. Spokojnie, twórcy nowego logo nie ruszyli kultowego "F". W nowej odsłonie logo można zobaczyć tylko w pełnej nazwie, nie jako ikonkę, którą widać na naszym profilu. Główny projektant Facebooka powiedział, że nowe logo ma być bardziej przyjazne od poprzedniej wersji i odświeżyć nieco wizerunek najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Zmiana jednego z najbardziej rozpoznawalnych logotypów na świecie, to ryzykowne posunięcie, o czym na pewno wkrótce przekonają się twórcy nowej wizualizacji. Chociaż modyfikacja nie jest duża, to już pojawiły się głosy, że przeróbka była niepotrzebna, a nowe, wcale nie znaczy lepsze. Niektórzy już porównują tło grafiki do rozpostartego ręcznika, a logo wcale nie wydaje im się bardziej przyjazne. Nowe logo ma się też lepiej prezentować na urządzeniach mobilnych. Pracownicy Facebooka twierdzą, że zmiana jest ogromna i znacząca, ale chyba trochę przesadzają. Poza tym, nie od dzisiaj wiadomo, że najbardziej lubi się to, co się zna.,Dominika MajewskaZauważyłeś zmiany na Facebooku? Serwis wprowadził właśnie nowe logo. Różnica jest tak niewielka, że łatwo ją przeoczyć. Spokojnie, twórcy nowego logo nie ruszyli kultowego "F". W nowej odsłonie logo można zobaczyć tylko w pełnej nazwie, nie jako ikonkę, którą widać na naszym profilu. Główny projektant Facebooka powiedział, że nowe logo ma być bardziej przyjazne od poprzedniej wersji i odświeżyć nieco wizerunek najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Zmiana jednego z najbardziej rozpoznawalnych logotypów na świecie, to ryzykowne posunięcie, o czym na pewno wkrótce przekonają się twórcy nowej wizualizacji. Chociaż modyfikacja nie jest duża, to już pojawiły się głosy, że przeróbka była niepotrzebna, a nowe, wcale nie znaczy lepsze. Niektórzy już porównują tło grafiki do rozpostartego ręcznika, a logo wcale nie wydaje im się bardziej przyjazne. Nowe logo ma się też lepiej prezentować na urządzeniach mobilnych. Pracownicy Facebooka twierdzą, że zmiana jest ogromna i znacząca, ale chyba trochę przesadzają. Poza tym, nie od dzisiaj wiadomo, że najbardziej lubi się to, co się zna.,Dominika MajewskaZauważyłeś zmiany na Facebooku? Serwis wprowadził właśnie nowe logo. Różnica jest tak niewielka, że łatwo ją przeoczyć. Spokojnie, twórcy nowego logo nie ruszyli kultowego "F". W nowej odsłonie logo można zobaczyć tylko w pełnej nazwie, nie jako ikonkę, którą widać na naszym profilu. Główny projektant Facebooka powiedział, że nowe logo ma być bardziej przyjazne od poprzedniej wersji i odświeżyć nieco wizerunek najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Zmiana jednego z najbardziej rozpoznawalnych logotypów na świecie, to ryzykowne posunięcie, o czym na pewno wkrótce przekonają się twórcy nowej wizualizacji. Chociaż modyfikacja nie jest duża, to już pojawiły się głosy, że przeróbka była niepotrzebna, a nowe, wcale nie znaczy lepsze. Niektórzy już porównują tło grafiki do rozpostartego ręcznika, a logo wcale nie wydaje im się bardziej przyjazne. Nowe logo ma się też lepiej prezentować na urządzeniach mobilnych. Pracownicy Facebooka twierdzą, że zmiana jest ogromna i znacząca, ale chyba trochę przesadzają. Poza tym, nie od dzisiaj wiadomo, że najbardziej lubi się to, co się zna.,Dominika MajewskaZauważyłeś zmiany na Facebooku? Serwis wprowadził właśnie nowe logo. Różnica jest tak niewielka, że łatwo ją przeoczyć. Spokojnie, twórcy nowego logo nie ruszyli kultowego "F". W nowej odsłonie logo można zobaczyć tylko w pełnej nazwie, nie jako ikonkę, którą widać na naszym profilu. Główny projektant Facebooka powiedział, że nowe logo ma być bardziej przyjazne od poprzedniej wersji i odświeżyć nieco wizerunek najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Zmiana jednego z najbardziej rozpoznawalnych logotypów na świecie, to ryzykowne posunięcie, o czym na pewno wkrótce przekonają się twórcy nowej wizualizacji. Chociaż modyfikacja nie jest duża, to już pojawiły się głosy, że przeróbka była niepotrzebna, a nowe, wcale nie znaczy lepsze. Niektórzy już porównują tło grafiki do rozpostartego ręcznika, a logo wcale nie wydaje im się bardziej przyjazne. Nowe logo ma się też lepiej prezentować na urządzeniach mobilnych. Pracownicy Facebooka twierdzą, że zmiana jest ogromna i znacząca, ale chyba trochę przesadzają. Poza tym, nie od dzisiaj wiadomo, że najbardziej lubi się to, co się zna.,Dominika MajewskaZauważyłeś zmiany na Facebooku? Serwis wprowadził właśnie nowe logo. Różnica jest tak niewielka, że łatwo ją przeoczyć. Spokojnie, twórcy nowego logo nie ruszyli kultowego "F". W nowej odsłonie logo można zobaczyć tylko w pełnej nazwie, nie jako ikonkę, którą widać na naszym profilu. Główny projektant Facebooka powiedział, że nowe logo ma być bardziej przyjazne od poprzedniej wersji i odświeżyć nieco wizerunek najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Zmiana jednego z najbardziej rozpoznawalnych logotypów na świecie, to ryzykowne posunięcie, o czym na pewno wkrótce przekonają się twórcy nowej wizualizacji. Chociaż modyfikacja nie jest duża, to już pojawiły się głosy, że przeróbka była niepotrzebna, a nowe, wcale nie znaczy lepsze. Niektórzy już porównują tło grafiki do rozpostartego ręcznika, a logo wcale nie wydaje im się bardziej przyjazne. Nowe logo ma się też lepiej prezentować na urządzeniach mobilnych. Pracownicy Facebooka twierdzą, że zmiana jest ogromna i znacząca, ale chyba trochę przesadzają. Poza tym, nie od dzisiaj wiadomo, że najbardziej lubi się to, co się zna.,Dominika MajewskaZauważyłeś zmiany na Facebooku? Serwis wprowadził właśnie nowe logo. Różnica jest tak niewielka, że łatwo ją przeoczyć. Spokojnie, twórcy nowego logo nie ruszyli kultowego "F". W nowej odsłonie logo można zobaczyć tylko w pełnej nazwie, nie jako ikonkę, którą widać na naszym profilu. Główny projektant Facebooka powiedział, że nowe logo ma być bardziej przyjazne od poprzedniej wersji i odświeżyć nieco wizerunek najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Zmiana jednego z najbardziej rozpoznawalnych logotypów na świecie, to ryzykowne posunięcie, o czym na pewno wkrótce przekonają się twórcy nowej wizualizacji. Chociaż modyfikacja nie jest duża, to już pojawiły się głosy, że przeróbka była niepotrzebna, a nowe, wcale nie znaczy lepsze. Niektórzy już porównują tło grafiki do rozpostartego ręcznika, a logo wcale nie wydaje im się bardziej przyjazne. Nowe logo ma się też lepiej prezentować na urządzeniach mobilnych. Pracownicy Facebooka twierdzą, że zmiana jest ogromna i znacząca, ale chyba trochę przesadzają. Poza tym, nie od dzisiaj wiadomo, że najbardziej lubi się to, co się zna.,Dominika MajewskaZauważyłeś zmiany na Facebooku? Serwis wprowadził właśnie nowe logo. Różnica jest tak niewielka, że łatwo ją przeoczyć. Spokojnie, twórcy nowego logo nie ruszyli kultowego "F". W nowej odsłonie logo można zobaczyć tylko w pełnej nazwie, nie jako ikonkę, którą widać na naszym profilu. Główny projektant Facebooka powiedział, że nowe logo ma być bardziej przyjazne od poprzedniej wersji i odświeżyć nieco wizerunek najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Zmiana jednego z najbardziej rozpoznawalnych logotypów na świecie, to ryzykowne posunięcie, o czym na pewno wkrótce przekonają się twórcy nowej wizualizacji. Chociaż modyfikacja nie jest duża, to już pojawiły się głosy, że przeróbka była niepotrzebna, a nowe, wcale nie znaczy lepsze. Niektórzy już porównują tło grafiki do rozpostartego ręcznika, a logo wcale nie wydaje im się bardziej przyjazne. Nowe logo ma się też lepiej prezentować na urządzeniach mobilnych. Pracownicy Facebooka twierdzą, że zmiana jest ogromna i znacząca, ale chyba trochę przesadzają. Poza tym, nie od dzisiaj wiadomo, że najbardziej lubi się to, co się zna.,Dominika Majewska