Od kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur DębskiOd kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur DębskiOd kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur DębskiOd kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur DębskiOd kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur DębskiOd kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur DębskiOd kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur DębskiOd kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur DębskiOd kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur DębskiOd kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur DębskiOd kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur DębskiOd kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur DębskiOd kilku dni z wielką nadzieją obserwuję wypowiedzi naszych polityków z praktycznie wszystkich opcji politycznych. Wszyscy zdają się zauważać, a co najważniejsze głośno mówić o problemach młodych ludzi w naszej ojczyźnie. Dostrzegają brak możliwości znalezienia przyzwoitej pracy. Widzą utrudnienia podczas zakładania i prowadzenia działalności gospodarczej przez młodych. Jeszcze nie podnoszą kwestii światopoglądowych tak otwarcie jak my ale wiem, że i na to kiedyś przyjdzie pora. Mamy teraz olbrzymią szansę. Tak wielką i w takim momencie, że może się nie powtórzyć. 4 kampanie wyborcze i 4 razy każda opcja polityczna będzie obiecywać. Teraz wasz ruch młodzieży! Nie pozwólcie na to aby przez najbliższe 18 miesięcy jedynie Wam obiecywano i Was mamiono tym co uczynią czy też uczynimy bo jednak jestem od pewnego czasu politykiem. Teraz czas na wasze sprawdzam. Co każda partia polityczna ma do zaoferowania naszej przyszłości czyli młodzieży. Oczywiście, że wszyscy gadają bo wybory są za miesiąc. Tak! Ale kolejne są za 6 miesięcy, następne za ok rok a najważniejsze czyli sejmowe maksymalnie za 16 może 17 miesięcy. Piszę o terminie maksymalnym bo może premier będzie chciał zagrać na wybory jesienne jeszcze w tym roku. To bez znaczenia kiedy i jakie wybory. Znaczenie ma, że każdy młodym będzie chciał się przypodobać. To prawo partii politycznych ale waszym prawem jest krzyczeć - co dla nas macie zamiar zrobić? Głośno zapytajcie o perspektywy życia wśród swoich bliskich w naszej ukochanej ojczyźnie. Blisko waszych rodziców, braci i sióstr. Tak aby wasze dzieci mogły widywać swoich dziadków częściej niż dwa razy w roku. Nie zamierzam nikogo przekonywać, że nie warto albo warto emigrować. Wracam do tego z uporem maniaka: niech tej decyzji nie wymusza ekonomia a jedynie ciekawość swiata czy też potrzeba doskonalenia zawodowego. Młodzież pyta: czy dlatego tylko mam trwać bez nadziei, że jestem Polakiem? Czy moi przedstawiciele cokolwiek chcą mi zaproponować czy tylko klnąc się na Orła, flagę narodową, Mazurka Dąbrowskiego a co bardziej katoliccy na Boga chcą oczekiwać ode mnie ślepego patriotyzmu? Otóż - jestem także Europejczykiem i chcę praw i swobód europejskich znanych z dojrzałych demokracji takich jak brytyjska, niemiecka, francuska czy holenderska. Chcę i mam prawo oczekiwać, że system w którym przyszło mi żyć zatroszczy się również o moje dochody. Do tej pory o wszystko muszę się troszczyć sam albo moi najbliżsi. Tak mówi każdy młody człowiek którego pytam o marzenia i plany. Czas na nas szanowna klaso polityczna. Czas na realne propozycje a nie czcze obietnice. Kilka spraw na koniec. 1. Ustawa o firmie na próbę - odrzucona głosami koalicji dwukrotnie. 2. Ustawa o Sp. Z o.o. za 1 zł ( z wieloma udogodnieniami )- odrzucona głosami koalicji. 3. Ustawa o możliwości nie płacenia ZUS przez przedsiębiorców - odrzucona w komisji stosunkiem głosów 15-1 ( ten 1 to piszący te słowa ). 4. Propozycja obniżenia ZUS o 30 % w zamian za likwidację śmieciówek. 5. Propozycja depenalizacji posiadania marihuany na własny użytek. 6. Związki partnerskie !!!!!! Mogę wyliczyć ich z 80. Rożnych . O zamówieniach publicznych, o swobodzie prowadzenia działalności, o możliwości do popełnienia błędu ( jak wiele osób przez 1 błąd związany z kredytem otrzymuje wyrok na całe życie ), o realnym społeczeństwie obywatelskim. Wiem, że łatwiej pokazywać krzyż, marychę i śmiać się jak Tusk z mniejszości. Nam nie jest łatwo się przebić ale gorąco zachęcam to poznania naszych ustaw. Wiele z nich było wzorowanych na rozwiązaniach brytyjskich. Trzeba było prowokacji aby większość polityków zauważyła problem. Oby ta uwaga nie miała związku z wyborami 25 maja. Każdy sposób jest dobry aby zauważyć palące problemy społeczne i jestem dla tej sprawy zrobić znacznie, znacznie więcej. Ps. Pod kancelarią premiera odbywa się niemy protest młodzieży. Premier w końcu w tej sprawie musi się wypowiedzieć. Czy może jak pan Kaczyński uważa, że z Polski emigrują jedynie nieudacznicy?,Artur Dębski