W sobotę 14 stycznia o godzinie 16:00 rozpoczął się konkurs indywidualny w skokach narciarskich w ramach Pucharu Świata w Wiśle. Z naszych skaczą Kamil Stoch, Dawid Kubacki, Maciej Kot, Piotr Żyła, Aleksander Zniszczoł i Jan Ziobro. Zawody wygrał Stoch. Po pierwszej serii 133 metry dały Kamilowi Stochowi 1. miejsce w kwalifikacji pucharowej. Tuż za nim po pierwszej serii skoków był Austriak Stefan Kraft, kilka oczek niżej (5. pozycja) znalazł się Piotr Żyła, Maciej Kot zajął 13. miejsce, 15 - Stefan Hula, Jan Ziobro był na 22. pozycji, na 24. Jan Kubacki, 46. jest Aleksander Zniszczoł.,Karolina Błaszkiewicz