Postanowiliśmy zapytać warszawiaków, czy wiedzą jak wyglądają czołowi polscy politycy. Pokazaliśmy im ich zdjęcia – Ryszarda Petru, Beaty Szydło, Barbary Nowackiej, prezydenta Andrzeja Dudy i premier Ewy Kopacz. Odpowiedzi wcale nie były takie oczywiste. Przedwyborcza ostatnia prosta W gorącym okresie przedwyborczym postanowiliśmy sprawdzić, na ile mieszkańcy Warszawy gotowi są do głosowania. Czy w ogóle interesują się polityką. Czy kojarzą twarze liderów polskiej sceny politycznej. Czy potrafią dopasować je do nazwisk. Partie polityczne zacięcie walczą o każdy głos. Sondaże pokazują raz wielkie różnice, raz nieco mniejsze. Ostatnio dane wskazywały, że do sejmu dostałyby się tylko trzy partie. PiS, PO i komitet Kukiz’15. Nasza uliczna sonda nie pozostawia złudzeń. Ktoś tu musi jeszcze solidnie popracować. Zobacz naszą sondę uliczną – Przepytaliśmy młodych Polaków, czy znają kultowych aktorów,Katarzyna MiłkowskaPostanowiliśmy zapytać warszawiaków, czy wiedzą jak wyglądają czołowi polscy politycy. Pokazaliśmy im ich zdjęcia – Ryszarda Petru, Beaty Szydło, Barbary Nowackiej, prezydenta Andrzeja Dudy i premier Ewy Kopacz. Odpowiedzi wcale nie były takie oczywiste. Przedwyborcza ostatnia prosta W gorącym okresie przedwyborczym postanowiliśmy sprawdzić, na ile mieszkańcy Warszawy gotowi są do głosowania. Czy w ogóle interesują się polityką. Czy kojarzą twarze liderów polskiej sceny politycznej. Czy potrafią dopasować je do nazwisk. Partie polityczne zacięcie walczą o każdy głos. Sondaże pokazują raz wielkie różnice, raz nieco mniejsze. Ostatnio dane wskazywały, że do sejmu dostałyby się tylko trzy partie. PiS, PO i komitet Kukiz’15. Nasza uliczna sonda nie pozostawia złudzeń. Ktoś tu musi jeszcze solidnie popracować. Zobacz naszą sondę uliczną – Przepytaliśmy młodych Polaków, czy znają kultowych aktorów,Katarzyna MiłkowskaPostanowiliśmy zapytać warszawiaków, czy wiedzą jak wyglądają czołowi polscy politycy. Pokazaliśmy im ich zdjęcia – Ryszarda Petru, Beaty Szydło, Barbary Nowackiej, prezydenta Andrzeja Dudy i premier Ewy Kopacz. Odpowiedzi wcale nie były takie oczywiste. Przedwyborcza ostatnia prosta W gorącym okresie przedwyborczym postanowiliśmy sprawdzić, na ile mieszkańcy Warszawy gotowi są do głosowania. Czy w ogóle interesują się polityką. Czy kojarzą twarze liderów polskiej sceny politycznej. Czy potrafią dopasować je do nazwisk. Partie polityczne zacięcie walczą o każdy głos. Sondaże pokazują raz wielkie różnice, raz nieco mniejsze. Ostatnio dane wskazywały, że do sejmu dostałyby się tylko trzy partie. PiS, PO i komitet Kukiz’15. Nasza uliczna sonda nie pozostawia złudzeń. Ktoś tu musi jeszcze solidnie popracować. Zobacz naszą sondę uliczną – Przepytaliśmy młodych Polaków, czy znają kultowych aktorów,Katarzyna Miłkowska