Robert Lewandowski zagra w Bayernie Monachium - ujawnił na antenie TVN 24 Cezary Kucharski, menedżer zawodnika Borussii Dortmund. Wydaje się, że saga z odejściem reprezentanta Polski z BVB dobiega końca. Czy Monachium to odpowiednie miejsce dla rozwoju jego piłkarskiego talentu? Ja sam jestem co do tego sceptyczny. Lewandowski, to piłkarz stworzony do Bundesligi - to nie podlega dyskusji. W Hiszpanii, czy w Serie A nie radziłby sobie tak dobrze jak na niemieckich boiskach. W Anglii? Być może… Z perspektywy stylu jaki prezentuje na boisku, decyzja o pozostaniu w Bundeslidze była bardzo dobrym ruchem z jego strony. Zastanawia jednak fakt, czy Robert dobrze robi decydując się na grę w Bayernie Monachium, a więc na dzień dzisiejszy, najlepszym zespole piłkarskim w Europie. - – mówił jeszcze kilka dni temu, dyrektor klubu z Dortmundu Hans-Joachim Watzke. Sam Lewandowski, jeszcze po sobotnim finale Champions League, tonował nastroje związane ze swoją „przeprowadzką” i mówił wprost, że ostateczna decyzja będzie znana po zakończeniu meczów reprezentacyjnych. Menedżer „Lewego” – Cezary Kucharski postanowił oznajmić już dziś, gdzie bramkostrzelny napastnik będzie występował w przyszłym sezonie. Już wcześniej, sam trener Bayernu Monachium Jupp Heynckes był pewien przyszłości napastnika BVB - – powiedział Heynckes. W przyszłym sezonie FC Hollywood, jak mawia się na Bawarczyków, będzie jeszcze silniejsze, niż obecnie. Do zespołu dołączy Mario Goetze, trenerem będzie sam Pep Guardiola, a oprócz Lewandowskiego, do zespołu mistrza Niemiec ma dołączyć kilku kolejnych świetnych zawodników. Rywalizacja będzie olbrzymia! Zdecydowanie większą, niż ta z która Lewandowski spotkał się w Zniczu Pruszków, Lechu Poznań, reprezentacji Polski, a nawet Borussii Dortmund. Czy Lewandowski będzie potrafił wywalczyć sobie miejsce w wyjściowej „11” swojej nowej drużyny? Na pewno czeka go bardzo trudne zadanie. Andrzej Juskowiak jest pewny, że Robert da sobie radę w nowym klubie - – mówi „Jusko”. Co ciekawe, jeszcze nieco ponad rok temu, prezes BVB - Hans-Joachim Watzke, mówił wprost - Czy dziś wypowiedziałby podobne słowa? Zdania na temat tego, czy Robert poradzi sobie w Bayernie, czy też nie, są podzielone. Jednak Lewandowskiemu nie można się dziwić. Każdy chciałby grać w najlepszym klubie w Europie… Poza tym, któż nie chciałby się tam stać nowym Elberem? Obserwuj mnie na Twitterze! - @s_czaplinski,Sebastian CzaplińskiRobert Lewandowski zagra w Bayernie Monachium - ujawnił na antenie TVN 24 Cezary Kucharski, menedżer zawodnika Borussii Dortmund. Wydaje się, że saga z odejściem reprezentanta Polski z BVB dobiega końca. Czy Monachium to odpowiednie miejsce dla rozwoju jego piłkarskiego talentu? Ja sam jestem co do tego sceptyczny. Lewandowski, to piłkarz stworzony do Bundesligi - to nie podlega dyskusji. W Hiszpanii, czy w Serie A nie radziłby sobie tak dobrze jak na niemieckich boiskach. W Anglii? Być może… Z perspektywy stylu jaki prezentuje na boisku, decyzja o pozostaniu w Bundeslidze była bardzo dobrym ruchem z jego strony. Zastanawia jednak fakt, czy Robert dobrze robi decydując się na grę w Bayernie Monachium, a więc na dzień dzisiejszy, najlepszym zespole piłkarskim w Europie. - – mówił jeszcze kilka dni temu, dyrektor klubu z Dortmundu Hans-Joachim Watzke. Sam Lewandowski, jeszcze po sobotnim finale Champions League, tonował nastroje związane ze swoją „przeprowadzką” i mówił wprost, że ostateczna decyzja będzie znana po zakończeniu meczów reprezentacyjnych. Menedżer „Lewego” – Cezary Kucharski postanowił oznajmić już dziś, gdzie bramkostrzelny napastnik będzie występował w przyszłym sezonie. Już wcześniej, sam trener Bayernu Monachium Jupp Heynckes był pewien przyszłości napastnika BVB - – powiedział Heynckes. W przyszłym sezonie FC Hollywood, jak mawia się na Bawarczyków, będzie jeszcze silniejsze, niż obecnie. Do zespołu dołączy Mario Goetze, trenerem będzie sam Pep Guardiola, a oprócz Lewandowskiego, do zespołu mistrza Niemiec ma dołączyć kilku kolejnych świetnych zawodników. Rywalizacja będzie olbrzymia! Zdecydowanie większą, niż ta z która Lewandowski spotkał się w Zniczu Pruszków, Lechu Poznań, reprezentacji Polski, a nawet Borussii Dortmund. Czy Lewandowski będzie potrafił wywalczyć sobie miejsce w wyjściowej „11” swojej nowej drużyny? Na pewno czeka go bardzo trudne zadanie. Andrzej Juskowiak jest pewny, że Robert da sobie radę w nowym klubie - – mówi „Jusko”. Co ciekawe, jeszcze nieco ponad rok temu, prezes BVB - Hans-Joachim Watzke, mówił wprost - Czy dziś wypowiedziałby podobne słowa? Zdania na temat tego, czy Robert poradzi sobie w Bayernie, czy też nie, są podzielone. Jednak Lewandowskiemu nie można się dziwić. Każdy chciałby grać w najlepszym klubie w Europie… Poza tym, któż nie chciałby się tam stać nowym Elberem? Obserwuj mnie na Twitterze! - @s_czaplinski,Sebastian Czapliński