Ostatnie wydarzenia na warszawskiej Ochocie pokazały, jak bardzo polskim społeczeństwem kierują stereotypy i wrzucanie wszystkich do jednego worka. Kilka dni po zakończeniu budowy meczetu przy Rondzie Zesłańców Syberyjskich został on obrzucony świńskimi głowami. Świnia jest według islamistów zwierzem nieczystym, więc nie mogą oni spożywać jej mięsa, ani nawet go dotykać. Dlatego właśnie ten incydent uraził ich tak bardzo. Na profilu facebookowym "Islam na Polski" pojawił się wpis z informacją o zdarzeniu i zdjęciem domniemanego sprawcy. Najbardziej jednak zdziwiły mnie komentarze internautów pod tym wpisem, nazywających ich terrorystami, mordercami, czy nawet zwierzętami. To tylko kilka z kilkuset komentarzy siejących nienawiść. Na szczęście w dyskusji pojawiło się również sporo głosów rozsądku. Diagnoza jest bardzo prosta. Niechęć, czy nawet nienawiść do muzułmanów wynika z wrzucania wszystkich do jednego worka. Każdy arabski imigrant jest od razu bojownikiem ISIS, przyjeżdżającym gwałcić nasze żony i zabijać nasze dzieci. Powiedzmy "nie" stereotypom! Warszawscy muzułmanie nie zrobili nic złego, nie ma więc powodu, żeby traktować ich źle. Winni każdej zbrodni powinni zostać ukarani, ale winni, nie przypadkowi wyznawcy tej samej religii.,Filip SobocińskiOstatnie wydarzenia na warszawskiej Ochocie pokazały, jak bardzo polskim społeczeństwem kierują stereotypy i wrzucanie wszystkich do jednego worka. Kilka dni po zakończeniu budowy meczetu przy Rondzie Zesłańców Syberyjskich został on obrzucony świńskimi głowami. Świnia jest według islamistów zwierzem nieczystym, więc nie mogą oni spożywać jej mięsa, ani nawet go dotykać. Dlatego właśnie ten incydent uraził ich tak bardzo. Na profilu facebookowym "Islam na Polski" pojawił się wpis z informacją o zdarzeniu i zdjęciem domniemanego sprawcy. Najbardziej jednak zdziwiły mnie komentarze internautów pod tym wpisem, nazywających ich terrorystami, mordercami, czy nawet zwierzętami. To tylko kilka z kilkuset komentarzy siejących nienawiść. Na szczęście w dyskusji pojawiło się również sporo głosów rozsądku. Diagnoza jest bardzo prosta. Niechęć, czy nawet nienawiść do muzułmanów wynika z wrzucania wszystkich do jednego worka. Każdy arabski imigrant jest od razu bojownikiem ISIS, przyjeżdżającym gwałcić nasze żony i zabijać nasze dzieci. Powiedzmy "nie" stereotypom! Warszawscy muzułmanie nie zrobili nic złego, nie ma więc powodu, żeby traktować ich źle. Winni każdej zbrodni powinni zostać ukarani, ale winni, nie przypadkowi wyznawcy tej samej religii.,Filip Sobociński