Były juz członek Solidarnej Polski spuszcza z tonu i nie nazywa już Zbigniewa Ziobry "leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Jacek Kurski wyjaśnia, że był to komentarz na gorąco po wyrzuceniu do z partii. Dodaje, że nie tylko on nie płacił za mandat, zasłaniając się immunitetem. – Uniknął zapłacenia mandatu za przekroczenie prędkości, przesyłając do policji niemieckiej ksero swojej legitymacji posła PE. Szef Solidarnej Polski w "Faktach po faktach" dwa dni temu tłumaczył, że Kurski jest niedojrzały, o czym mają świadczyć jego liczne przewinienia drogowe. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem. Na odpowiedź Kurskiego nie trzeba było długo czekać. – Zbigniew Ziobro, który sam się zasłonił immunitetem, żeby uniknąć wysokiego mandatu w Niemczech, czy który obnosił w lektyce Tomasza Adamka i uczynił go twarzą kampanii i Solidarnej Polski, a samą Solidarną Polskę – dodatkiem do Tomasza Adamka, który miał wyrok za jazdę i wypadek po pijanemu i zabrane prawo jazdy, jest ostatnią osobą, która mogłaby mi robić zarzut za łamanie Kodeksu drogowego – przekonuje w rozmowie z "Wprost". Polityk zaznaczył też, że jego wypowiedź w której nazwał Ziobrę "leszczykiem", była "z biodra". – Zostawmy ten polemiczny barok. Jak się dowiedziałem, że mnie wyrzucono pod kompletnie sfingowanymi pretekstami, to a vista, z biodra odpowiedziałem – wyjaśnia Kurski, który teraz preferuje określenie "były delfin", gdyż do niedawna europoseł uważał Ziobrę za "delfina polskiej polityki".,Łukasz TrybulskiByły juz członek Solidarnej Polski spuszcza z tonu i nie nazywa już Zbigniewa Ziobry "leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Jacek Kurski wyjaśnia, że był to komentarz na gorąco po wyrzuceniu do z partii. Dodaje, że nie tylko on nie płacił za mandat, zasłaniając się immunitetem. – Uniknął zapłacenia mandatu za przekroczenie prędkości, przesyłając do policji niemieckiej ksero swojej legitymacji posła PE. Szef Solidarnej Polski w "Faktach po faktach" dwa dni temu tłumaczył, że Kurski jest niedojrzały, o czym mają świadczyć jego liczne przewinienia drogowe. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem. Na odpowiedź Kurskiego nie trzeba było długo czekać. – Zbigniew Ziobro, który sam się zasłonił immunitetem, żeby uniknąć wysokiego mandatu w Niemczech, czy który obnosił w lektyce Tomasza Adamka i uczynił go twarzą kampanii i Solidarnej Polski, a samą Solidarną Polskę – dodatkiem do Tomasza Adamka, który miał wyrok za jazdę i wypadek po pijanemu i zabrane prawo jazdy, jest ostatnią osobą, która mogłaby mi robić zarzut za łamanie Kodeksu drogowego – przekonuje w rozmowie z "Wprost". Polityk zaznaczył też, że jego wypowiedź w której nazwał Ziobrę "leszczykiem", była "z biodra". – Zostawmy ten polemiczny barok. Jak się dowiedziałem, że mnie wyrzucono pod kompletnie sfingowanymi pretekstami, to a vista, z biodra odpowiedziałem – wyjaśnia Kurski, który teraz preferuje określenie "były delfin", gdyż do niedawna europoseł uważał Ziobrę za "delfina polskiej polityki".,Łukasz TrybulskiByły juz członek Solidarnej Polski spuszcza z tonu i nie nazywa już Zbigniewa Ziobry "leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Jacek Kurski wyjaśnia, że był to komentarz na gorąco po wyrzuceniu do z partii. Dodaje, że nie tylko on nie płacił za mandat, zasłaniając się immunitetem. – Uniknął zapłacenia mandatu za przekroczenie prędkości, przesyłając do policji niemieckiej ksero swojej legitymacji posła PE. Szef Solidarnej Polski w "Faktach po faktach" dwa dni temu tłumaczył, że Kurski jest niedojrzały, o czym mają świadczyć jego liczne przewinienia drogowe. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem. Na odpowiedź Kurskiego nie trzeba było długo czekać. – Zbigniew Ziobro, który sam się zasłonił immunitetem, żeby uniknąć wysokiego mandatu w Niemczech, czy który obnosił w lektyce Tomasza Adamka i uczynił go twarzą kampanii i Solidarnej Polski, a samą Solidarną Polskę – dodatkiem do Tomasza Adamka, który miał wyrok za jazdę i wypadek po pijanemu i zabrane prawo jazdy, jest ostatnią osobą, która mogłaby mi robić zarzut za łamanie Kodeksu drogowego – przekonuje w rozmowie z "Wprost". Polityk zaznaczył też, że jego wypowiedź w której nazwał Ziobrę "leszczykiem", była "z biodra". – Zostawmy ten polemiczny barok. Jak się dowiedziałem, że mnie wyrzucono pod kompletnie sfingowanymi pretekstami, to a vista, z biodra odpowiedziałem – wyjaśnia Kurski, który teraz preferuje określenie "były delfin", gdyż do niedawna europoseł uważał Ziobrę za "delfina polskiej polityki".,Łukasz TrybulskiByły juz członek Solidarnej Polski spuszcza z tonu i nie nazywa już Zbigniewa Ziobry "leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Jacek Kurski wyjaśnia, że był to komentarz na gorąco po wyrzuceniu do z partii. Dodaje, że nie tylko on nie płacił za mandat, zasłaniając się immunitetem. – Uniknął zapłacenia mandatu za przekroczenie prędkości, przesyłając do policji niemieckiej ksero swojej legitymacji posła PE. Szef Solidarnej Polski w "Faktach po faktach" dwa dni temu tłumaczył, że Kurski jest niedojrzały, o czym mają świadczyć jego liczne przewinienia drogowe. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem. Na odpowiedź Kurskiego nie trzeba było długo czekać. – Zbigniew Ziobro, który sam się zasłonił immunitetem, żeby uniknąć wysokiego mandatu w Niemczech, czy który obnosił w lektyce Tomasza Adamka i uczynił go twarzą kampanii i Solidarnej Polski, a samą Solidarną Polskę – dodatkiem do Tomasza Adamka, który miał wyrok za jazdę i wypadek po pijanemu i zabrane prawo jazdy, jest ostatnią osobą, która mogłaby mi robić zarzut za łamanie Kodeksu drogowego – przekonuje w rozmowie z "Wprost". Polityk zaznaczył też, że jego wypowiedź w której nazwał Ziobrę "leszczykiem", była "z biodra". – Zostawmy ten polemiczny barok. Jak się dowiedziałem, że mnie wyrzucono pod kompletnie sfingowanymi pretekstami, to a vista, z biodra odpowiedziałem – wyjaśnia Kurski, który teraz preferuje określenie "były delfin", gdyż do niedawna europoseł uważał Ziobrę za "delfina polskiej polityki".,Łukasz TrybulskiByły juz członek Solidarnej Polski spuszcza z tonu i nie nazywa już Zbigniewa Ziobry "leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Jacek Kurski wyjaśnia, że był to komentarz na gorąco po wyrzuceniu do z partii. Dodaje, że nie tylko on nie płacił za mandat, zasłaniając się immunitetem. – Uniknął zapłacenia mandatu za przekroczenie prędkości, przesyłając do policji niemieckiej ksero swojej legitymacji posła PE. Szef Solidarnej Polski w "Faktach po faktach" dwa dni temu tłumaczył, że Kurski jest niedojrzały, o czym mają świadczyć jego liczne przewinienia drogowe. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem. Na odpowiedź Kurskiego nie trzeba było długo czekać. – Zbigniew Ziobro, który sam się zasłonił immunitetem, żeby uniknąć wysokiego mandatu w Niemczech, czy który obnosił w lektyce Tomasza Adamka i uczynił go twarzą kampanii i Solidarnej Polski, a samą Solidarną Polskę – dodatkiem do Tomasza Adamka, który miał wyrok za jazdę i wypadek po pijanemu i zabrane prawo jazdy, jest ostatnią osobą, która mogłaby mi robić zarzut za łamanie Kodeksu drogowego – przekonuje w rozmowie z "Wprost". Polityk zaznaczył też, że jego wypowiedź w której nazwał Ziobrę "leszczykiem", była "z biodra". – Zostawmy ten polemiczny barok. Jak się dowiedziałem, że mnie wyrzucono pod kompletnie sfingowanymi pretekstami, to a vista, z biodra odpowiedziałem – wyjaśnia Kurski, który teraz preferuje określenie "były delfin", gdyż do niedawna europoseł uważał Ziobrę za "delfina polskiej polityki".,Łukasz TrybulskiByły juz członek Solidarnej Polski spuszcza z tonu i nie nazywa już Zbigniewa Ziobry "leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Jacek Kurski wyjaśnia, że był to komentarz na gorąco po wyrzuceniu do z partii. Dodaje, że nie tylko on nie płacił za mandat, zasłaniając się immunitetem. – Uniknął zapłacenia mandatu za przekroczenie prędkości, przesyłając do policji niemieckiej ksero swojej legitymacji posła PE. Szef Solidarnej Polski w "Faktach po faktach" dwa dni temu tłumaczył, że Kurski jest niedojrzały, o czym mają świadczyć jego liczne przewinienia drogowe. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem. Na odpowiedź Kurskiego nie trzeba było długo czekać. – Zbigniew Ziobro, który sam się zasłonił immunitetem, żeby uniknąć wysokiego mandatu w Niemczech, czy który obnosił w lektyce Tomasza Adamka i uczynił go twarzą kampanii i Solidarnej Polski, a samą Solidarną Polskę – dodatkiem do Tomasza Adamka, który miał wyrok za jazdę i wypadek po pijanemu i zabrane prawo jazdy, jest ostatnią osobą, która mogłaby mi robić zarzut za łamanie Kodeksu drogowego – przekonuje w rozmowie z "Wprost". Polityk zaznaczył też, że jego wypowiedź w której nazwał Ziobrę "leszczykiem", była "z biodra". – Zostawmy ten polemiczny barok. Jak się dowiedziałem, że mnie wyrzucono pod kompletnie sfingowanymi pretekstami, to a vista, z biodra odpowiedziałem – wyjaśnia Kurski, który teraz preferuje określenie "były delfin", gdyż do niedawna europoseł uważał Ziobrę za "delfina polskiej polityki".,Łukasz TrybulskiByły juz członek Solidarnej Polski spuszcza z tonu i nie nazywa już Zbigniewa Ziobry "leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Jacek Kurski wyjaśnia, że był to komentarz na gorąco po wyrzuceniu do z partii. Dodaje, że nie tylko on nie płacił za mandat, zasłaniając się immunitetem. – Uniknął zapłacenia mandatu za przekroczenie prędkości, przesyłając do policji niemieckiej ksero swojej legitymacji posła PE. Szef Solidarnej Polski w "Faktach po faktach" dwa dni temu tłumaczył, że Kurski jest niedojrzały, o czym mają świadczyć jego liczne przewinienia drogowe. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem. Na odpowiedź Kurskiego nie trzeba było długo czekać. – Zbigniew Ziobro, który sam się zasłonił immunitetem, żeby uniknąć wysokiego mandatu w Niemczech, czy który obnosił w lektyce Tomasza Adamka i uczynił go twarzą kampanii i Solidarnej Polski, a samą Solidarną Polskę – dodatkiem do Tomasza Adamka, który miał wyrok za jazdę i wypadek po pijanemu i zabrane prawo jazdy, jest ostatnią osobą, która mogłaby mi robić zarzut za łamanie Kodeksu drogowego – przekonuje w rozmowie z "Wprost". Polityk zaznaczył też, że jego wypowiedź w której nazwał Ziobrę "leszczykiem", była "z biodra". – Zostawmy ten polemiczny barok. Jak się dowiedziałem, że mnie wyrzucono pod kompletnie sfingowanymi pretekstami, to a vista, z biodra odpowiedziałem – wyjaśnia Kurski, który teraz preferuje określenie "były delfin", gdyż do niedawna europoseł uważał Ziobrę za "delfina polskiej polityki".,Łukasz TrybulskiByły juz członek Solidarnej Polski spuszcza z tonu i nie nazywa już Zbigniewa Ziobry "leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Jacek Kurski wyjaśnia, że był to komentarz na gorąco po wyrzuceniu do z partii. Dodaje, że nie tylko on nie płacił za mandat, zasłaniając się immunitetem. – Uniknął zapłacenia mandatu za przekroczenie prędkości, przesyłając do policji niemieckiej ksero swojej legitymacji posła PE. Szef Solidarnej Polski w "Faktach po faktach" dwa dni temu tłumaczył, że Kurski jest niedojrzały, o czym mają świadczyć jego liczne przewinienia drogowe. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem. Na odpowiedź Kurskiego nie trzeba było długo czekać. – Zbigniew Ziobro, który sam się zasłonił immunitetem, żeby uniknąć wysokiego mandatu w Niemczech, czy który obnosił w lektyce Tomasza Adamka i uczynił go twarzą kampanii i Solidarnej Polski, a samą Solidarną Polskę – dodatkiem do Tomasza Adamka, który miał wyrok za jazdę i wypadek po pijanemu i zabrane prawo jazdy, jest ostatnią osobą, która mogłaby mi robić zarzut za łamanie Kodeksu drogowego – przekonuje w rozmowie z "Wprost". Polityk zaznaczył też, że jego wypowiedź w której nazwał Ziobrę "leszczykiem", była "z biodra". – Zostawmy ten polemiczny barok. Jak się dowiedziałem, że mnie wyrzucono pod kompletnie sfingowanymi pretekstami, to a vista, z biodra odpowiedziałem – wyjaśnia Kurski, który teraz preferuje określenie "były delfin", gdyż do niedawna europoseł uważał Ziobrę za "delfina polskiej polityki".,Łukasz TrybulskiByły juz członek Solidarnej Polski spuszcza z tonu i nie nazywa już Zbigniewa Ziobry "leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Jacek Kurski wyjaśnia, że był to komentarz na gorąco po wyrzuceniu do z partii. Dodaje, że nie tylko on nie płacił za mandat, zasłaniając się immunitetem. – Uniknął zapłacenia mandatu za przekroczenie prędkości, przesyłając do policji niemieckiej ksero swojej legitymacji posła PE. Szef Solidarnej Polski w "Faktach po faktach" dwa dni temu tłumaczył, że Kurski jest niedojrzały, o czym mają świadczyć jego liczne przewinienia drogowe. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem. Na odpowiedź Kurskiego nie trzeba było długo czekać. – Zbigniew Ziobro, który sam się zasłonił immunitetem, żeby uniknąć wysokiego mandatu w Niemczech, czy który obnosił w lektyce Tomasza Adamka i uczynił go twarzą kampanii i Solidarnej Polski, a samą Solidarną Polskę – dodatkiem do Tomasza Adamka, który miał wyrok za jazdę i wypadek po pijanemu i zabrane prawo jazdy, jest ostatnią osobą, która mogłaby mi robić zarzut za łamanie Kodeksu drogowego – przekonuje w rozmowie z "Wprost". Polityk zaznaczył też, że jego wypowiedź w której nazwał Ziobrę "leszczykiem", była "z biodra". – Zostawmy ten polemiczny barok. Jak się dowiedziałem, że mnie wyrzucono pod kompletnie sfingowanymi pretekstami, to a vista, z biodra odpowiedziałem – wyjaśnia Kurski, który teraz preferuje określenie "były delfin", gdyż do niedawna europoseł uważał Ziobrę za "delfina polskiej polityki".,Łukasz TrybulskiByły juz członek Solidarnej Polski spuszcza z tonu i nie nazywa już Zbigniewa Ziobry "leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Jacek Kurski wyjaśnia, że był to komentarz na gorąco po wyrzuceniu do z partii. Dodaje, że nie tylko on nie płacił za mandat, zasłaniając się immunitetem. – Uniknął zapłacenia mandatu za przekroczenie prędkości, przesyłając do policji niemieckiej ksero swojej legitymacji posła PE. Szef Solidarnej Polski w "Faktach po faktach" dwa dni temu tłumaczył, że Kurski jest niedojrzały, o czym mają świadczyć jego liczne przewinienia drogowe. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem. Na odpowiedź Kurskiego nie trzeba było długo czekać. – Zbigniew Ziobro, który sam się zasłonił immunitetem, żeby uniknąć wysokiego mandatu w Niemczech, czy który obnosił w lektyce Tomasza Adamka i uczynił go twarzą kampanii i Solidarnej Polski, a samą Solidarną Polskę – dodatkiem do Tomasza Adamka, który miał wyrok za jazdę i wypadek po pijanemu i zabrane prawo jazdy, jest ostatnią osobą, która mogłaby mi robić zarzut za łamanie Kodeksu drogowego – przekonuje w rozmowie z "Wprost". Polityk zaznaczył też, że jego wypowiedź w której nazwał Ziobrę "leszczykiem", była "z biodra". – Zostawmy ten polemiczny barok. Jak się dowiedziałem, że mnie wyrzucono pod kompletnie sfingowanymi pretekstami, to a vista, z biodra odpowiedziałem – wyjaśnia Kurski, który teraz preferuje określenie "były delfin", gdyż do niedawna europoseł uważał Ziobrę za "delfina polskiej polityki".,Łukasz TrybulskiByły juz członek Solidarnej Polski spuszcza z tonu i nie nazywa już Zbigniewa Ziobry "leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Jacek Kurski wyjaśnia, że był to komentarz na gorąco po wyrzuceniu do z partii. Dodaje, że nie tylko on nie płacił za mandat, zasłaniając się immunitetem. – Uniknął zapłacenia mandatu za przekroczenie prędkości, przesyłając do policji niemieckiej ksero swojej legitymacji posła PE. Szef Solidarnej Polski w "Faktach po faktach" dwa dni temu tłumaczył, że Kurski jest niedojrzały, o czym mają świadczyć jego liczne przewinienia drogowe. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem. Na odpowiedź Kurskiego nie trzeba było długo czekać. – Zbigniew Ziobro, który sam się zasłonił immunitetem, żeby uniknąć wysokiego mandatu w Niemczech, czy który obnosił w lektyce Tomasza Adamka i uczynił go twarzą kampanii i Solidarnej Polski, a samą Solidarną Polskę – dodatkiem do Tomasza Adamka, który miał wyrok za jazdę i wypadek po pijanemu i zabrane prawo jazdy, jest ostatnią osobą, która mogłaby mi robić zarzut za łamanie Kodeksu drogowego – przekonuje w rozmowie z "Wprost". Polityk zaznaczył też, że jego wypowiedź w której nazwał Ziobrę "leszczykiem", była "z biodra". – Zostawmy ten polemiczny barok. Jak się dowiedziałem, że mnie wyrzucono pod kompletnie sfingowanymi pretekstami, to a vista, z biodra odpowiedziałem – wyjaśnia Kurski, który teraz preferuje określenie "były delfin", gdyż do niedawna europoseł uważał Ziobrę za "delfina polskiej polityki".,Łukasz TrybulskiByły juz członek Solidarnej Polski spuszcza z tonu i nie nazywa już Zbigniewa Ziobry "leszczykiem o charyzmie trzęsącej się galarety, któremu co chwile trzeba zmieniać pieluchę”. Jacek Kurski wyjaśnia, że był to komentarz na gorąco po wyrzuceniu do z partii. Dodaje, że nie tylko on nie płacił za mandat, zasłaniając się immunitetem. – Uniknął zapłacenia mandatu za przekroczenie prędkości, przesyłając do policji niemieckiej ksero swojej legitymacji posła PE. Szef Solidarnej Polski w "Faktach po faktach" dwa dni temu tłumaczył, że Kurski jest niedojrzały, o czym mają świadczyć jego liczne przewinienia drogowe. – Mieliśmy z tego powodu mnóstwo problemów, dziesiątki artykułów w tabloidach na pierwszych stronach gazet, przykład buty władzy, człowieka, który chowa się za immunitetem. Na odpowiedź Kurskiego nie trzeba było długo czekać. – Zbigniew Ziobro, który sam się zasłonił immunitetem, żeby uniknąć wysokiego mandatu w Niemczech, czy który obnosił w lektyce Tomasza Adamka i uczynił go twarzą kampanii i Solidarnej Polski, a samą Solidarną Polskę – dodatkiem do Tomasza Adamka, który miał wyrok za jazdę i wypadek po pijanemu i zabrane prawo jazdy, jest ostatnią osobą, która mogłaby mi robić zarzut za łamanie Kodeksu drogowego – przekonuje w rozmowie z "Wprost". Polityk zaznaczył też, że jego wypowiedź w której nazwał Ziobrę "leszczykiem", była "z biodra". – Zostawmy ten polemiczny barok. Jak się dowiedziałem, że mnie wyrzucono pod kompletnie sfingowanymi pretekstami, to a vista, z biodra odpowiedziałem – wyjaśnia Kurski, który teraz preferuje określenie "były delfin", gdyż do niedawna europoseł uważał Ziobrę za "delfina polskiej polityki".,Łukasz Trybulski