Polityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr CelejPolityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr CelejPolityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr CelejPolityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr CelejPolityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr CelejPolityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr CelejPolityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr CelejPolityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr CelejPolityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr CelejPolityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr CelejPolityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr CelejPolityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr CelejPolityczna burza wokół Trybunału Konstytucyjnego wciąż twa. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro złożył wniosek o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec prezesa TK Zdaniem prawicowego polityka Andrzej Rzepliński, prezes trybunału, działał wbrew standardom, zakładającym sędziowski obiektywizm. Ziobro uznał, że sędzia zapomniał o swej funkcji. Chodzi o wypowiedzi medialne Rzeplińskiego dotyczące wyboru nowych sędziów Trybunału. Chodzi o nocne przegłosowanie przez Sejm nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. – Błądzić jest rzeczą ludzką. Prezes sądu konstytucyjnego, sędzia Rzepliński, też ma prawo do błędów. Ale z błędów należy wyciągać wnioski. Tym wnioskiem najbardziej oczekiwanym, który mógłby tę sytuację naprawić, byłoby zrzeczenie się przez pana prezesa nie tylko funkcji, ale też zrzeczenie się urzędu sędziego - mówił Ziobro. Wniosek o postępowanie dyscyplinarne będzie rozstrzygany przez sam trybunał. Działa on bowiem w takich sprawach jak sąd koleżeński.,Piotr Celej