Pamiętacie wpis Zbigniewa Bońka na Twitterze, który zasugerował, że kobiety nie powinny się mieszać w rozmowę o piłce nożnej? Jego słowa w programie telewizji Eurosport, prowadzonym przez Erica Cantonę, skomentowała bardzo znana piłkarka, Amerykanka Hope Solo. Ta riposta raczej nie spodoba się szefowi PZPN. "Afera" z Bońkiem zaczęła się jeszcze w marcu, kiedy bardzo aktywny na Twitterze były piłkarz wdał się w dyskusję ze Januszem Piechocińskim i Karoliną Hytrek-Prosiecką. "Gdy rozmawiamy o piłce, to nam baba niepotrzebna" – stwierdził wtedy w żartach Boniek, ale jego komentarz został źle odebrany.Po ponad dwóch miesiącach historia dotarła do Erica Cantony i Hope Solo. – Kilka tygodni temu, legendarny polski piłkarz, a obecnie oficjel UEFA, Zbi… – P******* to, nie mogę nawet wymówić jego nazwiska! – Zbigniew Boniek powiedział: "Kiedy poruszamy temat futbolu, to dyskusja o wpływie kobiet na dyscyplinę jest zbędna". Cóż, Zbigniew, co powiesz na moją nogę na twoich jajach – skomentowała ostro. – Czy to przydatny wpływ? Może jesteś zbyt dużym tchórzem, by przyjść i powiedzieć mi to w twarz – dodała. Sam Boniek do sprawy odnosi się bardzo niechętnie. Hope Solo to amerykańska piłkarka, złota medalistka igrzysk w Pekinie oraz w Londynie. Jest twarzą reklamową Nike, w przeszłości trafiła również na okładkę amerykańskiego "Newsweeka".,Piotr RodzikPamiętacie wpis Zbigniewa Bońka na Twitterze, który zasugerował, że kobiety nie powinny się mieszać w rozmowę o piłce nożnej? Jego słowa w programie telewizji Eurosport, prowadzonym przez Erica Cantonę, skomentowała bardzo znana piłkarka, Amerykanka Hope Solo. Ta riposta raczej nie spodoba się szefowi PZPN. "Afera" z Bońkiem zaczęła się jeszcze w marcu, kiedy bardzo aktywny na Twitterze były piłkarz wdał się w dyskusję ze Januszem Piechocińskim i Karoliną Hytrek-Prosiecką. "Gdy rozmawiamy o piłce, to nam baba niepotrzebna" – stwierdził wtedy w żartach Boniek, ale jego komentarz został źle odebrany.Po ponad dwóch miesiącach historia dotarła do Erica Cantony i Hope Solo. – Kilka tygodni temu, legendarny polski piłkarz, a obecnie oficjel UEFA, Zbi… – P******* to, nie mogę nawet wymówić jego nazwiska! – Zbigniew Boniek powiedział: "Kiedy poruszamy temat futbolu, to dyskusja o wpływie kobiet na dyscyplinę jest zbędna". Cóż, Zbigniew, co powiesz na moją nogę na twoich jajach – skomentowała ostro. – Czy to przydatny wpływ? Może jesteś zbyt dużym tchórzem, by przyjść i powiedzieć mi to w twarz – dodała. Sam Boniek do sprawy odnosi się bardzo niechętnie. Hope Solo to amerykańska piłkarka, złota medalistka igrzysk w Pekinie oraz w Londynie. Jest twarzą reklamową Nike, w przeszłości trafiła również na okładkę amerykańskiego "Newsweeka".,Piotr Rodzik