Już w najbliższy weekend (10-11 maja) odbędzie się Free Form Festival. To duże wydarzenie promujące niezależną muzykę i kulturę. W tym roku do Warszawy przyjadą m. in. Woodkid, Azealia Banks, Tricky czy Apparat. Free Form Festival organizowany jest w Warszawie od 2004 roku. Zbliżająca się impreza w przeciwieństwie do poprzednich edycji zorganizowana została w maju, a nie jesienią. Festiwal skupia muzyków i artystów promujących sztukę niezależną. To nie tylko koncerty, ale też live acty, sety DJ-ów, pokazy audiowizualne, wystawy, pokazy filmów. W tym roku publiczność zabawiać będzie plejada gwiazd muzyki niezależnej. Zobacz też: Bezduszny organizator kontra spłukany fan Depeche Mode. Dlaczego bilety na koncerty są tak drogie? Tricky Pierwszego dnia festiwalu, w piątek fani trip-hopu będą mieli swoje pięć minut. Brytyjski wokalista Tricky zaśpiewa dla warszawskiej publiczności. Współpracuje ze słynnym dziś zespołem Massive Attack. Współpracował z takimi gwiazdami jak Bjork, brytyjską multiinstrumentalistką PJ Harvey. Na jego płycie "Blowback" pojawiają się nie kto inny jak Anthony Kiedis (wokalista Red Hot Chili Peppers) oraz John Frusciante, wieloletni gitarzysta tego zespołu. Ma na swoim koncie 9 płyt, a występem na warszawskim festiwalu będzie promował najnowszy krążek False Idols. Apparat Z dużym zainteresowaniem spotka się zapewne także Apparat, czyli Sascha Ring. To niemiecki DJ i twórca muzyki elektronicznej. Początkowo tworzył muzykę klubową, później przerzucił się na ambient. Nagrywał wspólnie m. in. z inną znaną niemiecką artystką, Ellen Allien. W 2011 roku wydał pierwszą płytę jako Apparat Band i koncertował akustycznie z zespołem. W Warszawie zatrzyma się w ramach promocji swojej nowej płyty "Krieg und Friede". Woodkid Przykuwającym uwagę wykonawcą, który drugiego dnia festiwalu będzie gościł w Warszawie jest bez wątpienia Woodkid (Yoann Lemoine). Został okrzyknięty jednym z największych odkryć francuskiej sceny muzycznej. Ten mający polskie korzenie wokalista i reżyser zasłynął tworzeniem specyficznych teledysków. Współpracował z Kate Perry, Laną del Ray czy Rihanną i Drake'iem. Szeroką popularność przyniósł mu singiel Iron. Teledysk, który stworzył do tej piosenki był hitem internetu. W kilka miesięcy na samym YouTube zdobył kilkadziesiąt milionów odsłon. To otworzyło przed nim drzwi do jeszcze większej kariery. Twórcy jednej z najgłośniejszych serii gier komputerowych ostatnich lat wybrali "Iron" jako ścieżkę dźwiękową do traileru kasowej, ostatniej części trylogii o zabójcy Ezio Auditore, "Assassin's Creed: Revelations". Muzyka to jedno. Występom Woodkida towarzyszy show (jeden z pokazów emitowany był z Wieży Eiffla). Także w Warszawie fani mogą liczyć nie tylko na koncert, lecz także widowisko. Azealia Banks Innym ciekawym twórcą, którego w sobotę będzie można zobaczyć w akcji jest Azealia Banks. W USA okrzyknięto ją wschodzącą gwiazdą muzyki. To będzie jej pierwszy koncert w Polsce. Artystka promować będzie swój debiutancki album "Broke With Expensive Taste". Szersza publiczność zaczęła ją rozpoznawać dzięki coverowi piosenki Interpolu "Slow Hands". Potem znalazła się na liście NME Cool List. Pod koniec 2011 roku BBC nominowała ją do plebiscytu BBC Sound of 2012, na którym zajęła trzecie miejsce. Na festiwalu wystąpią także SebastiAn, Hudson Mohawke, Kate Boy, Parachute Youth, Fair Weather Friends, Miss Kittn, The Toxic Avenger, Novika, Fox, The &. Jednodniowa wejściówka na festiwal wyniesie 140 złotych, z kolei dwudniowy karnet będzie kosztował 190 złotych. Przeczytaj też: The Offspring zagra na Orange Warsaw Festival,Krzysztof MajdanJuż w najbliższy weekend (10-11 maja) odbędzie się Free Form Festival. To duże wydarzenie promujące niezależną muzykę i kulturę. W tym roku do Warszawy przyjadą m. in. Woodkid, Azealia Banks, Tricky czy Apparat. Free Form Festival organizowany jest w Warszawie od 2004 roku. Zbliżająca się impreza w przeciwieństwie do poprzednich edycji zorganizowana została w maju, a nie jesienią. Festiwal skupia muzyków i artystów promujących sztukę niezależną. To nie tylko koncerty, ale też live acty, sety DJ-ów, pokazy audiowizualne, wystawy, pokazy filmów. W tym roku publiczność zabawiać będzie plejada gwiazd muzyki niezależnej. Zobacz też: Bezduszny organizator kontra spłukany fan Depeche Mode. Dlaczego bilety na koncerty są tak drogie? Tricky Pierwszego dnia festiwalu, w piątek fani trip-hopu będą mieli swoje pięć minut. Brytyjski wokalista Tricky zaśpiewa dla warszawskiej publiczności. Współpracuje ze słynnym dziś zespołem Massive Attack. Współpracował z takimi gwiazdami jak Bjork, brytyjską multiinstrumentalistką PJ Harvey. Na jego płycie "Blowback" pojawiają się nie kto inny jak Anthony Kiedis (wokalista Red Hot Chili Peppers) oraz John Frusciante, wieloletni gitarzysta tego zespołu. Ma na swoim koncie 9 płyt, a występem na warszawskim festiwalu będzie promował najnowszy krążek False Idols. Apparat Z dużym zainteresowaniem spotka się zapewne także Apparat, czyli Sascha Ring. To niemiecki DJ i twórca muzyki elektronicznej. Początkowo tworzył muzykę klubową, później przerzucił się na ambient. Nagrywał wspólnie m. in. z inną znaną niemiecką artystką, Ellen Allien. W 2011 roku wydał pierwszą płytę jako Apparat Band i koncertował akustycznie z zespołem. W Warszawie zatrzyma się w ramach promocji swojej nowej płyty "Krieg und Friede". Woodkid Przykuwającym uwagę wykonawcą, który drugiego dnia festiwalu będzie gościł w Warszawie jest bez wątpienia Woodkid (Yoann Lemoine). Został okrzyknięty jednym z największych odkryć francuskiej sceny muzycznej. Ten mający polskie korzenie wokalista i reżyser zasłynął tworzeniem specyficznych teledysków. Współpracował z Kate Perry, Laną del Ray czy Rihanną i Drake'iem. Szeroką popularność przyniósł mu singiel Iron. Teledysk, który stworzył do tej piosenki był hitem internetu. W kilka miesięcy na samym YouTube zdobył kilkadziesiąt milionów odsłon. To otworzyło przed nim drzwi do jeszcze większej kariery. Twórcy jednej z najgłośniejszych serii gier komputerowych ostatnich lat wybrali "Iron" jako ścieżkę dźwiękową do traileru kasowej, ostatniej części trylogii o zabójcy Ezio Auditore, "Assassin's Creed: Revelations". Muzyka to jedno. Występom Woodkida towarzyszy show (jeden z pokazów emitowany był z Wieży Eiffla). Także w Warszawie fani mogą liczyć nie tylko na koncert, lecz także widowisko. Azealia Banks Innym ciekawym twórcą, którego w sobotę będzie można zobaczyć w akcji jest Azealia Banks. W USA okrzyknięto ją wschodzącą gwiazdą muzyki. To będzie jej pierwszy koncert w Polsce. Artystka promować będzie swój debiutancki album "Broke With Expensive Taste". Szersza publiczność zaczęła ją rozpoznawać dzięki coverowi piosenki Interpolu "Slow Hands". Potem znalazła się na liście NME Cool List. Pod koniec 2011 roku BBC nominowała ją do plebiscytu BBC Sound of 2012, na którym zajęła trzecie miejsce. Na festiwalu wystąpią także SebastiAn, Hudson Mohawke, Kate Boy, Parachute Youth, Fair Weather Friends, Miss Kittn, The Toxic Avenger, Novika, Fox, The &. Jednodniowa wejściówka na festiwal wyniesie 140 złotych, z kolei dwudniowy karnet będzie kosztował 190 złotych. Przeczytaj też: The Offspring zagra na Orange Warsaw Festival,Krzysztof MajdanJuż w najbliższy weekend (10-11 maja) odbędzie się Free Form Festival. To duże wydarzenie promujące niezależną muzykę i kulturę. W tym roku do Warszawy przyjadą m. in. Woodkid, Azealia Banks, Tricky czy Apparat. Free Form Festival organizowany jest w Warszawie od 2004 roku. Zbliżająca się impreza w przeciwieństwie do poprzednich edycji zorganizowana została w maju, a nie jesienią. Festiwal skupia muzyków i artystów promujących sztukę niezależną. To nie tylko koncerty, ale też live acty, sety DJ-ów, pokazy audiowizualne, wystawy, pokazy filmów. W tym roku publiczność zabawiać będzie plejada gwiazd muzyki niezależnej. Zobacz też: Bezduszny organizator kontra spłukany fan Depeche Mode. Dlaczego bilety na koncerty są tak drogie? Tricky Pierwszego dnia festiwalu, w piątek fani trip-hopu będą mieli swoje pięć minut. Brytyjski wokalista Tricky zaśpiewa dla warszawskiej publiczności. Współpracuje ze słynnym dziś zespołem Massive Attack. Współpracował z takimi gwiazdami jak Bjork, brytyjską multiinstrumentalistką PJ Harvey. Na jego płycie "Blowback" pojawiają się nie kto inny jak Anthony Kiedis (wokalista Red Hot Chili Peppers) oraz John Frusciante, wieloletni gitarzysta tego zespołu. Ma na swoim koncie 9 płyt, a występem na warszawskim festiwalu będzie promował najnowszy krążek False Idols. Apparat Z dużym zainteresowaniem spotka się zapewne także Apparat, czyli Sascha Ring. To niemiecki DJ i twórca muzyki elektronicznej. Początkowo tworzył muzykę klubową, później przerzucił się na ambient. Nagrywał wspólnie m. in. z inną znaną niemiecką artystką, Ellen Allien. W 2011 roku wydał pierwszą płytę jako Apparat Band i koncertował akustycznie z zespołem. W Warszawie zatrzyma się w ramach promocji swojej nowej płyty "Krieg und Friede". Woodkid Przykuwającym uwagę wykonawcą, który drugiego dnia festiwalu będzie gościł w Warszawie jest bez wątpienia Woodkid (Yoann Lemoine). Został okrzyknięty jednym z największych odkryć francuskiej sceny muzycznej. Ten mający polskie korzenie wokalista i reżyser zasłynął tworzeniem specyficznych teledysków. Współpracował z Kate Perry, Laną del Ray czy Rihanną i Drake'iem. Szeroką popularność przyniósł mu singiel Iron. Teledysk, który stworzył do tej piosenki był hitem internetu. W kilka miesięcy na samym YouTube zdobył kilkadziesiąt milionów odsłon. To otworzyło przed nim drzwi do jeszcze większej kariery. Twórcy jednej z najgłośniejszych serii gier komputerowych ostatnich lat wybrali "Iron" jako ścieżkę dźwiękową do traileru kasowej, ostatniej części trylogii o zabójcy Ezio Auditore, "Assassin's Creed: Revelations". Muzyka to jedno. Występom Woodkida towarzyszy show (jeden z pokazów emitowany był z Wieży Eiffla). Także w Warszawie fani mogą liczyć nie tylko na koncert, lecz także widowisko. Azealia Banks Innym ciekawym twórcą, którego w sobotę będzie można zobaczyć w akcji jest Azealia Banks. W USA okrzyknięto ją wschodzącą gwiazdą muzyki. To będzie jej pierwszy koncert w Polsce. Artystka promować będzie swój debiutancki album "Broke With Expensive Taste". Szersza publiczność zaczęła ją rozpoznawać dzięki coverowi piosenki Interpolu "Slow Hands". Potem znalazła się na liście NME Cool List. Pod koniec 2011 roku BBC nominowała ją do plebiscytu BBC Sound of 2012, na którym zajęła trzecie miejsce. Na festiwalu wystąpią także SebastiAn, Hudson Mohawke, Kate Boy, Parachute Youth, Fair Weather Friends, Miss Kittn, The Toxic Avenger, Novika, Fox, The &. Jednodniowa wejściówka na festiwal wyniesie 140 złotych, z kolei dwudniowy karnet będzie kosztował 190 złotych. Przeczytaj też: The Offspring zagra na Orange Warsaw Festival,Krzysztof MajdanJuż w najbliższy weekend (10-11 maja) odbędzie się Free Form Festival. To duże wydarzenie promujące niezależną muzykę i kulturę. W tym roku do Warszawy przyjadą m. in. Woodkid, Azealia Banks, Tricky czy Apparat. Free Form Festival organizowany jest w Warszawie od 2004 roku. Zbliżająca się impreza w przeciwieństwie do poprzednich edycji zorganizowana została w maju, a nie jesienią. Festiwal skupia muzyków i artystów promujących sztukę niezależną. To nie tylko koncerty, ale też live acty, sety DJ-ów, pokazy audiowizualne, wystawy, pokazy filmów. W tym roku publiczność zabawiać będzie plejada gwiazd muzyki niezależnej. Zobacz też: Bezduszny organizator kontra spłukany fan Depeche Mode. Dlaczego bilety na koncerty są tak drogie? Tricky Pierwszego dnia festiwalu, w piątek fani trip-hopu będą mieli swoje pięć minut. Brytyjski wokalista Tricky zaśpiewa dla warszawskiej publiczności. Współpracuje ze słynnym dziś zespołem Massive Attack. Współpracował z takimi gwiazdami jak Bjork, brytyjską multiinstrumentalistką PJ Harvey. Na jego płycie "Blowback" pojawiają się nie kto inny jak Anthony Kiedis (wokalista Red Hot Chili Peppers) oraz John Frusciante, wieloletni gitarzysta tego zespołu. Ma na swoim koncie 9 płyt, a występem na warszawskim festiwalu będzie promował najnowszy krążek False Idols. Apparat Z dużym zainteresowaniem spotka się zapewne także Apparat, czyli Sascha Ring. To niemiecki DJ i twórca muzyki elektronicznej. Początkowo tworzył muzykę klubową, później przerzucił się na ambient. Nagrywał wspólnie m. in. z inną znaną niemiecką artystką, Ellen Allien. W 2011 roku wydał pierwszą płytę jako Apparat Band i koncertował akustycznie z zespołem. W Warszawie zatrzyma się w ramach promocji swojej nowej płyty "Krieg und Friede". Woodkid Przykuwającym uwagę wykonawcą, który drugiego dnia festiwalu będzie gościł w Warszawie jest bez wątpienia Woodkid (Yoann Lemoine). Został okrzyknięty jednym z największych odkryć francuskiej sceny muzycznej. Ten mający polskie korzenie wokalista i reżyser zasłynął tworzeniem specyficznych teledysków. Współpracował z Kate Perry, Laną del Ray czy Rihanną i Drake'iem. Szeroką popularność przyniósł mu singiel Iron. Teledysk, który stworzył do tej piosenki był hitem internetu. W kilka miesięcy na samym YouTube zdobył kilkadziesiąt milionów odsłon. To otworzyło przed nim drzwi do jeszcze większej kariery. Twórcy jednej z najgłośniejszych serii gier komputerowych ostatnich lat wybrali "Iron" jako ścieżkę dźwiękową do traileru kasowej, ostatniej części trylogii o zabójcy Ezio Auditore, "Assassin's Creed: Revelations". Muzyka to jedno. Występom Woodkida towarzyszy show (jeden z pokazów emitowany był z Wieży Eiffla). Także w Warszawie fani mogą liczyć nie tylko na koncert, lecz także widowisko. Azealia Banks Innym ciekawym twórcą, którego w sobotę będzie można zobaczyć w akcji jest Azealia Banks. W USA okrzyknięto ją wschodzącą gwiazdą muzyki. To będzie jej pierwszy koncert w Polsce. Artystka promować będzie swój debiutancki album "Broke With Expensive Taste". Szersza publiczność zaczęła ją rozpoznawać dzięki coverowi piosenki Interpolu "Slow Hands". Potem znalazła się na liście NME Cool List. Pod koniec 2011 roku BBC nominowała ją do plebiscytu BBC Sound of 2012, na którym zajęła trzecie miejsce. Na festiwalu wystąpią także SebastiAn, Hudson Mohawke, Kate Boy, Parachute Youth, Fair Weather Friends, Miss Kittn, The Toxic Avenger, Novika, Fox, The &. Jednodniowa wejściówka na festiwal wyniesie 140 złotych, z kolei dwudniowy karnet będzie kosztował 190 złotych. Przeczytaj też: The Offspring zagra na Orange Warsaw Festival,Krzysztof MajdanJuż w najbliższy weekend (10-11 maja) odbędzie się Free Form Festival. To duże wydarzenie promujące niezależną muzykę i kulturę. W tym roku do Warszawy przyjadą m. in. Woodkid, Azealia Banks, Tricky czy Apparat. Free Form Festival organizowany jest w Warszawie od 2004 roku. Zbliżająca się impreza w przeciwieństwie do poprzednich edycji zorganizowana została w maju, a nie jesienią. Festiwal skupia muzyków i artystów promujących sztukę niezależną. To nie tylko koncerty, ale też live acty, sety DJ-ów, pokazy audiowizualne, wystawy, pokazy filmów. W tym roku publiczność zabawiać będzie plejada gwiazd muzyki niezależnej. Zobacz też: Bezduszny organizator kontra spłukany fan Depeche Mode. Dlaczego bilety na koncerty są tak drogie? Tricky Pierwszego dnia festiwalu, w piątek fani trip-hopu będą mieli swoje pięć minut. Brytyjski wokalista Tricky zaśpiewa dla warszawskiej publiczności. Współpracuje ze słynnym dziś zespołem Massive Attack. Współpracował z takimi gwiazdami jak Bjork, brytyjską multiinstrumentalistką PJ Harvey. Na jego płycie "Blowback" pojawiają się nie kto inny jak Anthony Kiedis (wokalista Red Hot Chili Peppers) oraz John Frusciante, wieloletni gitarzysta tego zespołu. Ma na swoim koncie 9 płyt, a występem na warszawskim festiwalu będzie promował najnowszy krążek False Idols. Apparat Z dużym zainteresowaniem spotka się zapewne także Apparat, czyli Sascha Ring. To niemiecki DJ i twórca muzyki elektronicznej. Początkowo tworzył muzykę klubową, później przerzucił się na ambient. Nagrywał wspólnie m. in. z inną znaną niemiecką artystką, Ellen Allien. W 2011 roku wydał pierwszą płytę jako Apparat Band i koncertował akustycznie z zespołem. W Warszawie zatrzyma się w ramach promocji swojej nowej płyty "Krieg und Friede". Woodkid Przykuwającym uwagę wykonawcą, który drugiego dnia festiwalu będzie gościł w Warszawie jest bez wątpienia Woodkid (Yoann Lemoine). Został okrzyknięty jednym z największych odkryć francuskiej sceny muzycznej. Ten mający polskie korzenie wokalista i reżyser zasłynął tworzeniem specyficznych teledysków. Współpracował z Kate Perry, Laną del Ray czy Rihanną i Drake'iem. Szeroką popularność przyniósł mu singiel Iron. Teledysk, który stworzył do tej piosenki był hitem internetu. W kilka miesięcy na samym YouTube zdobył kilkadziesiąt milionów odsłon. To otworzyło przed nim drzwi do jeszcze większej kariery. Twórcy jednej z najgłośniejszych serii gier komputerowych ostatnich lat wybrali "Iron" jako ścieżkę dźwiękową do traileru kasowej, ostatniej części trylogii o zabójcy Ezio Auditore, "Assassin's Creed: Revelations". Muzyka to jedno. Występom Woodkida towarzyszy show (jeden z pokazów emitowany był z Wieży Eiffla). Także w Warszawie fani mogą liczyć nie tylko na koncert, lecz także widowisko. Azealia Banks Innym ciekawym twórcą, którego w sobotę będzie można zobaczyć w akcji jest Azealia Banks. W USA okrzyknięto ją wschodzącą gwiazdą muzyki. To będzie jej pierwszy koncert w Polsce. Artystka promować będzie swój debiutancki album "Broke With Expensive Taste". Szersza publiczność zaczęła ją rozpoznawać dzięki coverowi piosenki Interpolu "Slow Hands". Potem znalazła się na liście NME Cool List. Pod koniec 2011 roku BBC nominowała ją do plebiscytu BBC Sound of 2012, na którym zajęła trzecie miejsce. Na festiwalu wystąpią także SebastiAn, Hudson Mohawke, Kate Boy, Parachute Youth, Fair Weather Friends, Miss Kittn, The Toxic Avenger, Novika, Fox, The &. Jednodniowa wejściówka na festiwal wyniesie 140 złotych, z kolei dwudniowy karnet będzie kosztował 190 złotych. Przeczytaj też: The Offspring zagra na Orange Warsaw Festival,Krzysztof Majdan