Na portalach społecznościowych często spotyka się zagadki. Trzeba odpowiedzieć, który odcinek jest dłuższy, który trójkąt ma większą powierzchnię albo które kółko nie jest kołem tylko owalem. Pewien internauta postanowił zakpić z wszystkich rozwiązujących podobne szarady i zamieścił własną zagadkę. Oszukał tysiące ludzi. Jaki jest sposób na najtrudniejszą zagadkę? Bardzo prosty. Trzeba wziąć dowolne zdjęcie zatłoczonego parkingu, na którym widać dziesiątki aut. Następnie napisać obok fotografii, że to zdjęcie to tak naprawdę iluzja. "Spójrz, a zobaczysz coś, co tylko niewielkie procent ludzi potrafi dostrzec.”. Następnie zdjęcie umieszcza się w sieci i czeka.Zabawa zaczyna się, gdy ludzie zaczynają w sieci udostępnić fotografię i komentować ją na Facebooku. Niektórzy nawet twierdzą, że odkryli, co naprawdę jest na fotografii. W tym wypadku jednak większość z nich przyznała, że przez kilka dni próbowała rozwiązać test. Bez skutku, bo autor zagadki po prostu z nich zakpił.,Paweł KaliszNa portalach społecznościowych często spotyka się zagadki. Trzeba odpowiedzieć, który odcinek jest dłuższy, który trójkąt ma większą powierzchnię albo które kółko nie jest kołem tylko owalem. Pewien internauta postanowił zakpić z wszystkich rozwiązujących podobne szarady i zamieścił własną zagadkę. Oszukał tysiące ludzi. Jaki jest sposób na najtrudniejszą zagadkę? Bardzo prosty. Trzeba wziąć dowolne zdjęcie zatłoczonego parkingu, na którym widać dziesiątki aut. Następnie napisać obok fotografii, że to zdjęcie to tak naprawdę iluzja. "Spójrz, a zobaczysz coś, co tylko niewielkie procent ludzi potrafi dostrzec.”. Następnie zdjęcie umieszcza się w sieci i czeka.Zabawa zaczyna się, gdy ludzie zaczynają w sieci udostępnić fotografię i komentować ją na Facebooku. Niektórzy nawet twierdzą, że odkryli, co naprawdę jest na fotografii. W tym wypadku jednak większość z nich przyznała, że przez kilka dni próbowała rozwiązać test. Bez skutku, bo autor zagadki po prostu z nich zakpił.,Paweł KaliszNa portalach społecznościowych często spotyka się zagadki. Trzeba odpowiedzieć, który odcinek jest dłuższy, który trójkąt ma większą powierzchnię albo które kółko nie jest kołem tylko owalem. Pewien internauta postanowił zakpić z wszystkich rozwiązujących podobne szarady i zamieścił własną zagadkę. Oszukał tysiące ludzi. Jaki jest sposób na najtrudniejszą zagadkę? Bardzo prosty. Trzeba wziąć dowolne zdjęcie zatłoczonego parkingu, na którym widać dziesiątki aut. Następnie napisać obok fotografii, że to zdjęcie to tak naprawdę iluzja. "Spójrz, a zobaczysz coś, co tylko niewielkie procent ludzi potrafi dostrzec.”. Następnie zdjęcie umieszcza się w sieci i czeka.Zabawa zaczyna się, gdy ludzie zaczynają w sieci udostępnić fotografię i komentować ją na Facebooku. Niektórzy nawet twierdzą, że odkryli, co naprawdę jest na fotografii. W tym wypadku jednak większość z nich przyznała, że przez kilka dni próbowała rozwiązać test. Bez skutku, bo autor zagadki po prostu z nich zakpił.,Paweł KaliszNa portalach społecznościowych często spotyka się zagadki. Trzeba odpowiedzieć, który odcinek jest dłuższy, który trójkąt ma większą powierzchnię albo które kółko nie jest kołem tylko owalem. Pewien internauta postanowił zakpić z wszystkich rozwiązujących podobne szarady i zamieścił własną zagadkę. Oszukał tysiące ludzi. Jaki jest sposób na najtrudniejszą zagadkę? Bardzo prosty. Trzeba wziąć dowolne zdjęcie zatłoczonego parkingu, na którym widać dziesiątki aut. Następnie napisać obok fotografii, że to zdjęcie to tak naprawdę iluzja. "Spójrz, a zobaczysz coś, co tylko niewielkie procent ludzi potrafi dostrzec.”. Następnie zdjęcie umieszcza się w sieci i czeka.Zabawa zaczyna się, gdy ludzie zaczynają w sieci udostępnić fotografię i komentować ją na Facebooku. Niektórzy nawet twierdzą, że odkryli, co naprawdę jest na fotografii. W tym wypadku jednak większość z nich przyznała, że przez kilka dni próbowała rozwiązać test. Bez skutku, bo autor zagadki po prostu z nich zakpił.,Paweł KaliszNa portalach społecznościowych często spotyka się zagadki. Trzeba odpowiedzieć, który odcinek jest dłuższy, który trójkąt ma większą powierzchnię albo które kółko nie jest kołem tylko owalem. Pewien internauta postanowił zakpić z wszystkich rozwiązujących podobne szarady i zamieścił własną zagadkę. Oszukał tysiące ludzi. Jaki jest sposób na najtrudniejszą zagadkę? Bardzo prosty. Trzeba wziąć dowolne zdjęcie zatłoczonego parkingu, na którym widać dziesiątki aut. Następnie napisać obok fotografii, że to zdjęcie to tak naprawdę iluzja. "Spójrz, a zobaczysz coś, co tylko niewielkie procent ludzi potrafi dostrzec.”. Następnie zdjęcie umieszcza się w sieci i czeka.Zabawa zaczyna się, gdy ludzie zaczynają w sieci udostępnić fotografię i komentować ją na Facebooku. Niektórzy nawet twierdzą, że odkryli, co naprawdę jest na fotografii. W tym wypadku jednak większość z nich przyznała, że przez kilka dni próbowała rozwiązać test. Bez skutku, bo autor zagadki po prostu z nich zakpił.,Paweł KaliszNa portalach społecznościowych często spotyka się zagadki. Trzeba odpowiedzieć, który odcinek jest dłuższy, który trójkąt ma większą powierzchnię albo które kółko nie jest kołem tylko owalem. Pewien internauta postanowił zakpić z wszystkich rozwiązujących podobne szarady i zamieścił własną zagadkę. Oszukał tysiące ludzi. Jaki jest sposób na najtrudniejszą zagadkę? Bardzo prosty. Trzeba wziąć dowolne zdjęcie zatłoczonego parkingu, na którym widać dziesiątki aut. Następnie napisać obok fotografii, że to zdjęcie to tak naprawdę iluzja. "Spójrz, a zobaczysz coś, co tylko niewielkie procent ludzi potrafi dostrzec.”. Następnie zdjęcie umieszcza się w sieci i czeka.Zabawa zaczyna się, gdy ludzie zaczynają w sieci udostępnić fotografię i komentować ją na Facebooku. Niektórzy nawet twierdzą, że odkryli, co naprawdę jest na fotografii. W tym wypadku jednak większość z nich przyznała, że przez kilka dni próbowała rozwiązać test. Bez skutku, bo autor zagadki po prostu z nich zakpił.,Paweł KaliszNa portalach społecznościowych często spotyka się zagadki. Trzeba odpowiedzieć, który odcinek jest dłuższy, który trójkąt ma większą powierzchnię albo które kółko nie jest kołem tylko owalem. Pewien internauta postanowił zakpić z wszystkich rozwiązujących podobne szarady i zamieścił własną zagadkę. Oszukał tysiące ludzi. Jaki jest sposób na najtrudniejszą zagadkę? Bardzo prosty. Trzeba wziąć dowolne zdjęcie zatłoczonego parkingu, na którym widać dziesiątki aut. Następnie napisać obok fotografii, że to zdjęcie to tak naprawdę iluzja. "Spójrz, a zobaczysz coś, co tylko niewielkie procent ludzi potrafi dostrzec.”. Następnie zdjęcie umieszcza się w sieci i czeka.Zabawa zaczyna się, gdy ludzie zaczynają w sieci udostępnić fotografię i komentować ją na Facebooku. Niektórzy nawet twierdzą, że odkryli, co naprawdę jest na fotografii. W tym wypadku jednak większość z nich przyznała, że przez kilka dni próbowała rozwiązać test. Bez skutku, bo autor zagadki po prostu z nich zakpił.,Paweł KaliszNa portalach społecznościowych często spotyka się zagadki. Trzeba odpowiedzieć, który odcinek jest dłuższy, który trójkąt ma większą powierzchnię albo które kółko nie jest kołem tylko owalem. Pewien internauta postanowił zakpić z wszystkich rozwiązujących podobne szarady i zamieścił własną zagadkę. Oszukał tysiące ludzi. Jaki jest sposób na najtrudniejszą zagadkę? Bardzo prosty. Trzeba wziąć dowolne zdjęcie zatłoczonego parkingu, na którym widać dziesiątki aut. Następnie napisać obok fotografii, że to zdjęcie to tak naprawdę iluzja. "Spójrz, a zobaczysz coś, co tylko niewielkie procent ludzi potrafi dostrzec.”. Następnie zdjęcie umieszcza się w sieci i czeka.Zabawa zaczyna się, gdy ludzie zaczynają w sieci udostępnić fotografię i komentować ją na Facebooku. Niektórzy nawet twierdzą, że odkryli, co naprawdę jest na fotografii. W tym wypadku jednak większość z nich przyznała, że przez kilka dni próbowała rozwiązać test. Bez skutku, bo autor zagadki po prostu z nich zakpił.,Paweł Kalisz