W sieci pojawiło się zdjęcie, które rzekomo przedstawia młodą kanclerz Niemiec Angelę Merkel, która w stroju Ewy spędza z koleżankami czas na plaży. Choć rzeczywiście rysy twarzy kobiety na zdjęciu przypominają Merkel, to nie ma pewności, ani potwierdzenia, że to rzeczywiście ona. Młoda Angela Merkel nago na plaży? Tak sugerują internauci, którzy udostępniają sobie czarno-białe zdjęcie trzech młodych nudystek. Według wielu internautów jedną z nich jest właśnie dzisiejsza kanclerz Niemiec. Zobacz też: Niemiecki dziennik "FAZ" o polskim zainteresowaniu dziadkiem Angeli Merkel: "Radosne podniecenie" Fotografię umieścił na swojej stronie internetowej AHistoria.pl Ziemowit Szczerek, dziennikarz współpracujący między innymi z portalem interia.pl. Informację udostępnił też na Facebooku Marek Osiecimski z TVN24. Jednak słowo "informację" może okazać się nadużyciem, a cała sprawa dezinformacją. Choć kobieta na zdjęciu rzeczywiście przypomina Merkel, nie ma żadnego potwierdzenia, że to ona, a podobieństwo może być zupełnie przypadkowe. Czytaj też: Niemcy: potężny chłopiec do bicia pogrążonej w kryzysie Europy. "Są w UE tym, czym USA jest dla świata",Kamil SikoraW sieci pojawiło się zdjęcie, które rzekomo przedstawia młodą kanclerz Niemiec Angelę Merkel, która w stroju Ewy spędza z koleżankami czas na plaży. Choć rzeczywiście rysy twarzy kobiety na zdjęciu przypominają Merkel, to nie ma pewności, ani potwierdzenia, że to rzeczywiście ona. Młoda Angela Merkel nago na plaży? Tak sugerują internauci, którzy udostępniają sobie czarno-białe zdjęcie trzech młodych nudystek. Według wielu internautów jedną z nich jest właśnie dzisiejsza kanclerz Niemiec. Zobacz też: Niemiecki dziennik "FAZ" o polskim zainteresowaniu dziadkiem Angeli Merkel: "Radosne podniecenie" Fotografię umieścił na swojej stronie internetowej AHistoria.pl Ziemowit Szczerek, dziennikarz współpracujący między innymi z portalem interia.pl. Informację udostępnił też na Facebooku Marek Osiecimski z TVN24. Jednak słowo "informację" może okazać się nadużyciem, a cała sprawa dezinformacją. Choć kobieta na zdjęciu rzeczywiście przypomina Merkel, nie ma żadnego potwierdzenia, że to ona, a podobieństwo może być zupełnie przypadkowe. Czytaj też: Niemcy: potężny chłopiec do bicia pogrążonej w kryzysie Europy. "Są w UE tym, czym USA jest dla świata",Kamil SikoraW sieci pojawiło się zdjęcie, które rzekomo przedstawia młodą kanclerz Niemiec Angelę Merkel, która w stroju Ewy spędza z koleżankami czas na plaży. Choć rzeczywiście rysy twarzy kobiety na zdjęciu przypominają Merkel, to nie ma pewności, ani potwierdzenia, że to rzeczywiście ona. Młoda Angela Merkel nago na plaży? Tak sugerują internauci, którzy udostępniają sobie czarno-białe zdjęcie trzech młodych nudystek. Według wielu internautów jedną z nich jest właśnie dzisiejsza kanclerz Niemiec. Zobacz też: Niemiecki dziennik "FAZ" o polskim zainteresowaniu dziadkiem Angeli Merkel: "Radosne podniecenie" Fotografię umieścił na swojej stronie internetowej AHistoria.pl Ziemowit Szczerek, dziennikarz współpracujący między innymi z portalem interia.pl. Informację udostępnił też na Facebooku Marek Osiecimski z TVN24. Jednak słowo "informację" może okazać się nadużyciem, a cała sprawa dezinformacją. Choć kobieta na zdjęciu rzeczywiście przypomina Merkel, nie ma żadnego potwierdzenia, że to ona, a podobieństwo może być zupełnie przypadkowe. Czytaj też: Niemcy: potężny chłopiec do bicia pogrążonej w kryzysie Europy. "Są w UE tym, czym USA jest dla świata",Kamil SikoraW sieci pojawiło się zdjęcie, które rzekomo przedstawia młodą kanclerz Niemiec Angelę Merkel, która w stroju Ewy spędza z koleżankami czas na plaży. Choć rzeczywiście rysy twarzy kobiety na zdjęciu przypominają Merkel, to nie ma pewności, ani potwierdzenia, że to rzeczywiście ona. Młoda Angela Merkel nago na plaży? Tak sugerują internauci, którzy udostępniają sobie czarno-białe zdjęcie trzech młodych nudystek. Według wielu internautów jedną z nich jest właśnie dzisiejsza kanclerz Niemiec. Zobacz też: Niemiecki dziennik "FAZ" o polskim zainteresowaniu dziadkiem Angeli Merkel: "Radosne podniecenie" Fotografię umieścił na swojej stronie internetowej AHistoria.pl Ziemowit Szczerek, dziennikarz współpracujący między innymi z portalem interia.pl. Informację udostępnił też na Facebooku Marek Osiecimski z TVN24. Jednak słowo "informację" może okazać się nadużyciem, a cała sprawa dezinformacją. Choć kobieta na zdjęciu rzeczywiście przypomina Merkel, nie ma żadnego potwierdzenia, że to ona, a podobieństwo może być zupełnie przypadkowe. Czytaj też: Niemcy: potężny chłopiec do bicia pogrążonej w kryzysie Europy. "Są w UE tym, czym USA jest dla świata",Kamil SikoraW sieci pojawiło się zdjęcie, które rzekomo przedstawia młodą kanclerz Niemiec Angelę Merkel, która w stroju Ewy spędza z koleżankami czas na plaży. Choć rzeczywiście rysy twarzy kobiety na zdjęciu przypominają Merkel, to nie ma pewności, ani potwierdzenia, że to rzeczywiście ona. Młoda Angela Merkel nago na plaży? Tak sugerują internauci, którzy udostępniają sobie czarno-białe zdjęcie trzech młodych nudystek. Według wielu internautów jedną z nich jest właśnie dzisiejsza kanclerz Niemiec. Zobacz też: Niemiecki dziennik "FAZ" o polskim zainteresowaniu dziadkiem Angeli Merkel: "Radosne podniecenie" Fotografię umieścił na swojej stronie internetowej AHistoria.pl Ziemowit Szczerek, dziennikarz współpracujący między innymi z portalem interia.pl. Informację udostępnił też na Facebooku Marek Osiecimski z TVN24. Jednak słowo "informację" może okazać się nadużyciem, a cała sprawa dezinformacją. Choć kobieta na zdjęciu rzeczywiście przypomina Merkel, nie ma żadnego potwierdzenia, że to ona, a podobieństwo może być zupełnie przypadkowe. Czytaj też: Niemcy: potężny chłopiec do bicia pogrążonej w kryzysie Europy. "Są w UE tym, czym USA jest dla świata",Kamil SikoraW sieci pojawiło się zdjęcie, które rzekomo przedstawia młodą kanclerz Niemiec Angelę Merkel, która w stroju Ewy spędza z koleżankami czas na plaży. Choć rzeczywiście rysy twarzy kobiety na zdjęciu przypominają Merkel, to nie ma pewności, ani potwierdzenia, że to rzeczywiście ona. Młoda Angela Merkel nago na plaży? Tak sugerują internauci, którzy udostępniają sobie czarno-białe zdjęcie trzech młodych nudystek. Według wielu internautów jedną z nich jest właśnie dzisiejsza kanclerz Niemiec. Zobacz też: Niemiecki dziennik "FAZ" o polskim zainteresowaniu dziadkiem Angeli Merkel: "Radosne podniecenie" Fotografię umieścił na swojej stronie internetowej AHistoria.pl Ziemowit Szczerek, dziennikarz współpracujący między innymi z portalem interia.pl. Informację udostępnił też na Facebooku Marek Osiecimski z TVN24. Jednak słowo "informację" może okazać się nadużyciem, a cała sprawa dezinformacją. Choć kobieta na zdjęciu rzeczywiście przypomina Merkel, nie ma żadnego potwierdzenia, że to ona, a podobieństwo może być zupełnie przypadkowe. Czytaj też: Niemcy: potężny chłopiec do bicia pogrążonej w kryzysie Europy. "Są w UE tym, czym USA jest dla świata",Kamil SikoraW sieci pojawiło się zdjęcie, które rzekomo przedstawia młodą kanclerz Niemiec Angelę Merkel, która w stroju Ewy spędza z koleżankami czas na plaży. Choć rzeczywiście rysy twarzy kobiety na zdjęciu przypominają Merkel, to nie ma pewności, ani potwierdzenia, że to rzeczywiście ona. Młoda Angela Merkel nago na plaży? Tak sugerują internauci, którzy udostępniają sobie czarno-białe zdjęcie trzech młodych nudystek. Według wielu internautów jedną z nich jest właśnie dzisiejsza kanclerz Niemiec. Zobacz też: Niemiecki dziennik "FAZ" o polskim zainteresowaniu dziadkiem Angeli Merkel: "Radosne podniecenie" Fotografię umieścił na swojej stronie internetowej AHistoria.pl Ziemowit Szczerek, dziennikarz współpracujący między innymi z portalem interia.pl. Informację udostępnił też na Facebooku Marek Osiecimski z TVN24. Jednak słowo "informację" może okazać się nadużyciem, a cała sprawa dezinformacją. Choć kobieta na zdjęciu rzeczywiście przypomina Merkel, nie ma żadnego potwierdzenia, że to ona, a podobieństwo może być zupełnie przypadkowe. Czytaj też: Niemcy: potężny chłopiec do bicia pogrążonej w kryzysie Europy. "Są w UE tym, czym USA jest dla świata",Kamil SikoraW sieci pojawiło się zdjęcie, które rzekomo przedstawia młodą kanclerz Niemiec Angelę Merkel, która w stroju Ewy spędza z koleżankami czas na plaży. Choć rzeczywiście rysy twarzy kobiety na zdjęciu przypominają Merkel, to nie ma pewności, ani potwierdzenia, że to rzeczywiście ona. Młoda Angela Merkel nago na plaży? Tak sugerują internauci, którzy udostępniają sobie czarno-białe zdjęcie trzech młodych nudystek. Według wielu internautów jedną z nich jest właśnie dzisiejsza kanclerz Niemiec. Zobacz też: Niemiecki dziennik "FAZ" o polskim zainteresowaniu dziadkiem Angeli Merkel: "Radosne podniecenie" Fotografię umieścił na swojej stronie internetowej AHistoria.pl Ziemowit Szczerek, dziennikarz współpracujący między innymi z portalem interia.pl. Informację udostępnił też na Facebooku Marek Osiecimski z TVN24. Jednak słowo "informację" może okazać się nadużyciem, a cała sprawa dezinformacją. Choć kobieta na zdjęciu rzeczywiście przypomina Merkel, nie ma żadnego potwierdzenia, że to ona, a podobieństwo może być zupełnie przypadkowe. Czytaj też: Niemcy: potężny chłopiec do bicia pogrążonej w kryzysie Europy. "Są w UE tym, czym USA jest dla świata",Kamil SikoraW sieci pojawiło się zdjęcie, które rzekomo przedstawia młodą kanclerz Niemiec Angelę Merkel, która w stroju Ewy spędza z koleżankami czas na plaży. Choć rzeczywiście rysy twarzy kobiety na zdjęciu przypominają Merkel, to nie ma pewności, ani potwierdzenia, że to rzeczywiście ona. Młoda Angela Merkel nago na plaży? Tak sugerują internauci, którzy udostępniają sobie czarno-białe zdjęcie trzech młodych nudystek. Według wielu internautów jedną z nich jest właśnie dzisiejsza kanclerz Niemiec. Zobacz też: Niemiecki dziennik "FAZ" o polskim zainteresowaniu dziadkiem Angeli Merkel: "Radosne podniecenie" Fotografię umieścił na swojej stronie internetowej AHistoria.pl Ziemowit Szczerek, dziennikarz współpracujący między innymi z portalem interia.pl. Informację udostępnił też na Facebooku Marek Osiecimski z TVN24. Jednak słowo "informację" może okazać się nadużyciem, a cała sprawa dezinformacją. Choć kobieta na zdjęciu rzeczywiście przypomina Merkel, nie ma żadnego potwierdzenia, że to ona, a podobieństwo może być zupełnie przypadkowe. Czytaj też: Niemcy: potężny chłopiec do bicia pogrążonej w kryzysie Europy. "Są w UE tym, czym USA jest dla świata",Kamil SikoraW sieci pojawiło się zdjęcie, które rzekomo przedstawia młodą kanclerz Niemiec Angelę Merkel, która w stroju Ewy spędza z koleżankami czas na plaży. Choć rzeczywiście rysy twarzy kobiety na zdjęciu przypominają Merkel, to nie ma pewności, ani potwierdzenia, że to rzeczywiście ona. Młoda Angela Merkel nago na plaży? Tak sugerują internauci, którzy udostępniają sobie czarno-białe zdjęcie trzech młodych nudystek. Według wielu internautów jedną z nich jest właśnie dzisiejsza kanclerz Niemiec. Zobacz też: Niemiecki dziennik "FAZ" o polskim zainteresowaniu dziadkiem Angeli Merkel: "Radosne podniecenie" Fotografię umieścił na swojej stronie internetowej AHistoria.pl Ziemowit Szczerek, dziennikarz współpracujący między innymi z portalem interia.pl. Informację udostępnił też na Facebooku Marek Osiecimski z TVN24. Jednak słowo "informację" może okazać się nadużyciem, a cała sprawa dezinformacją. Choć kobieta na zdjęciu rzeczywiście przypomina Merkel, nie ma żadnego potwierdzenia, że to ona, a podobieństwo może być zupełnie przypadkowe. Czytaj też: Niemcy: potężny chłopiec do bicia pogrążonej w kryzysie Europy. "Są w UE tym, czym USA jest dla świata",Kamil SikoraW sieci pojawiło się zdjęcie, które rzekomo przedstawia młodą kanclerz Niemiec Angelę Merkel, która w stroju Ewy spędza z koleżankami czas na plaży. Choć rzeczywiście rysy twarzy kobiety na zdjęciu przypominają Merkel, to nie ma pewności, ani potwierdzenia, że to rzeczywiście ona. Młoda Angela Merkel nago na plaży? Tak sugerują internauci, którzy udostępniają sobie czarno-białe zdjęcie trzech młodych nudystek. Według wielu internautów jedną z nich jest właśnie dzisiejsza kanclerz Niemiec. Zobacz też: Niemiecki dziennik "FAZ" o polskim zainteresowaniu dziadkiem Angeli Merkel: "Radosne podniecenie" Fotografię umieścił na swojej stronie internetowej AHistoria.pl Ziemowit Szczerek, dziennikarz współpracujący między innymi z portalem interia.pl. Informację udostępnił też na Facebooku Marek Osiecimski z TVN24. Jednak słowo "informację" może okazać się nadużyciem, a cała sprawa dezinformacją. Choć kobieta na zdjęciu rzeczywiście przypomina Merkel, nie ma żadnego potwierdzenia, że to ona, a podobieństwo może być zupełnie przypadkowe. Czytaj też: Niemcy: potężny chłopiec do bicia pogrążonej w kryzysie Europy. "Są w UE tym, czym USA jest dla świata",Kamil Sikora