W środowe przedpołudnie 6 marca pojawiłam się w Trzebnicy, na zgrupowaniu kobiecej kadry narodowej piłkarek. Wciąż wdrażając się w środowisko piłkarstwa kobiecego, postanowiłam poznać nasze kadrowiczki wraz z całym sztab trenerskim, wysłuchać ich zdania i opinie, a także skorzystać z szansy na dyskusję z przewodniczącym komisji piłkarstwa kobiecego, Panem Andrzejem Padewskim. Dziewczyny są nie tylko zdolne, ale i bardzo fotogeniczne, co udowodniła nasza wspólna sesja zdjęciowa. Zainteresowanie mediów wokół kadry narodowej to spore novum dla reprezentantek Polski, które wielokrotnie podkreślały marginalizowanie ich dyscypliny. To mam nadzieje z czasem się zmieni – razem z członkami komisji ds. piłkarstwa kobiecego w PZPN opracowujemy plany, mające na celu popularyzację kobiecego piłkarstwa. Niektórzy twierdzą, że przed tą dyscypliną nie ma żadnych marketingowych perspektyw. Postaramy się udowodnić niedowiarkom, że są w sporym błędzie. Po pewnym przykładzie wiem, że media chętnie mówią o atrakcyjnych kobietach w sporcie;) A takich w naszej drużynie narodowej nie brakuje! Pierwszy rząd (dolny) od lewej: Patrycja Pożerska (SV Bardenbach) Pomocniczka, Marta Woźniak (Medyk Konin) P, Natalia Chudzik (Unia Racibórz) P, Aleksandra Sikora (Medyk Konin) Obrończyni, Marta Mika (Unia Racibórz) O, Anna Sznyrowska (Górnik Łęczna) Napastniczka Drugi rząd (dolny) od lewej Sandra Sałata (Medyk Konin) P, Donata Leśnik (Unia Racibórz) O, Agata Tarczyńska (SV Bardenbach) N, Katarzyna Daleszczyk (Górnik Łęczna) P, Daria Antończyk (Unia Racibórz) Bramkarka, Marta Stobba (BV Cloppenburg) P Trzeci rząd (dolny) od lewej: Katarzyna Kiedrzynek (Górnik Łęczna) B, Justyna Nazarczyk (KS AZS Wrocław) O, Weronika Aszkiełowicz (KS AZS Wrocław) O, Sandra Lichtenstein (Medyk Konin) N, Agnieszka Winczo (BV Cloppenburg) N, Jolanta Siwińska (Pogoń Szczecin Women) O Czwarty rząd (dolny) od lewej: Grzegorz Sobieraj lekarz, Emilia Wnuk kierownik, Andrzej Padewski szef Wydziału Piłkarstwa Kobiecego, Wojciech Sitek Fizjoterapeuta Piąty rząd (dolny) od lewej: Piotr Wrześniak trener bramkarek, Marcin Kasprowicz asystent – U-19, Wojciech Basiuk trener reprezentacji, Andrzej Głowacki asystent A, Wojciech Ignatiuk analityk,trener przygotowania motorycznego Trener Basiuk jak i cały sztab trenerski zdają się być odpowiednimi osobami w odpowiednim miejscu. Choć do meczów eliminacyjnych pozostaje jeszcze kilka miesięcy, wierzę, że kadra przepracuje je jak należy. Zachęcam do obejrzenia kilku zdjęć (TUTAJ LINK) i materiału wideo z Trzebnicy, przygotowanych przez moich współpracowników z Warty Poznań:,Izabella Łukomska-PyżalskaW środowe przedpołudnie 6 marca pojawiłam się w Trzebnicy, na zgrupowaniu kobiecej kadry narodowej piłkarek. Wciąż wdrażając się w środowisko piłkarstwa kobiecego, postanowiłam poznać nasze kadrowiczki wraz z całym sztab trenerskim, wysłuchać ich zdania i opinie, a także skorzystać z szansy na dyskusję z przewodniczącym komisji piłkarstwa kobiecego, Panem Andrzejem Padewskim. Dziewczyny są nie tylko zdolne, ale i bardzo fotogeniczne, co udowodniła nasza wspólna sesja zdjęciowa. Zainteresowanie mediów wokół kadry narodowej to spore novum dla reprezentantek Polski, które wielokrotnie podkreślały marginalizowanie ich dyscypliny. To mam nadzieje z czasem się zmieni – razem z członkami komisji ds. piłkarstwa kobiecego w PZPN opracowujemy plany, mające na celu popularyzację kobiecego piłkarstwa. Niektórzy twierdzą, że przed tą dyscypliną nie ma żadnych marketingowych perspektyw. Postaramy się udowodnić niedowiarkom, że są w sporym błędzie. Po pewnym przykładzie wiem, że media chętnie mówią o atrakcyjnych kobietach w sporcie;) A takich w naszej drużynie narodowej nie brakuje! Pierwszy rząd (dolny) od lewej: Patrycja Pożerska (SV Bardenbach) Pomocniczka, Marta Woźniak (Medyk Konin) P, Natalia Chudzik (Unia Racibórz) P, Aleksandra Sikora (Medyk Konin) Obrończyni, Marta Mika (Unia Racibórz) O, Anna Sznyrowska (Górnik Łęczna) Napastniczka Drugi rząd (dolny) od lewej Sandra Sałata (Medyk Konin) P, Donata Leśnik (Unia Racibórz) O, Agata Tarczyńska (SV Bardenbach) N, Katarzyna Daleszczyk (Górnik Łęczna) P, Daria Antończyk (Unia Racibórz) Bramkarka, Marta Stobba (BV Cloppenburg) P Trzeci rząd (dolny) od lewej: Katarzyna Kiedrzynek (Górnik Łęczna) B, Justyna Nazarczyk (KS AZS Wrocław) O, Weronika Aszkiełowicz (KS AZS Wrocław) O, Sandra Lichtenstein (Medyk Konin) N, Agnieszka Winczo (BV Cloppenburg) N, Jolanta Siwińska (Pogoń Szczecin Women) O Czwarty rząd (dolny) od lewej: Grzegorz Sobieraj lekarz, Emilia Wnuk kierownik, Andrzej Padewski szef Wydziału Piłkarstwa Kobiecego, Wojciech Sitek Fizjoterapeuta Piąty rząd (dolny) od lewej: Piotr Wrześniak trener bramkarek, Marcin Kasprowicz asystent – U-19, Wojciech Basiuk trener reprezentacji, Andrzej Głowacki asystent A, Wojciech Ignatiuk analityk,trener przygotowania motorycznego Trener Basiuk jak i cały sztab trenerski zdają się być odpowiednimi osobami w odpowiednim miejscu. Choć do meczów eliminacyjnych pozostaje jeszcze kilka miesięcy, wierzę, że kadra przepracuje je jak należy. Zachęcam do obejrzenia kilku zdjęć (TUTAJ LINK) i materiału wideo z Trzebnicy, przygotowanych przez moich współpracowników z Warty Poznań:,Izabella Łukomska-Pyżalska