Zapomnijcie o bocianach. Dajcie spokój z kapustą. Serial "Klan" zaprezentował nowy model edukacji seksualnej na przykładzie precla. Widzowie telenoweli "Klan" dotarli wreszcie do momentu, gdy jedna z głównych bohaterek, Grażynka, rozmawia ze swoim synem Maćkiem na "te" tematy. W ramach domowej edukacji seksualnej tłumaczy dziecku na czym polega różnica między ojcem biologicznym i społecznym. A wszystko to na przykładzie... precla.Kobieta w tym porównaniu jest piecem. Ciąża – preclem. Ojciec biologiczny – mąką. Ojciec społeczny zaś – czyli mężczyzna, który wychował serialowego Maćka – piekarzem. Można przypuszczać, że ta osobliwa lekcja edukacji seksualnej zyska status kultowej sceny "Klanu". Tymczasem za sprawą modelki Anji Rubik w Polsce ruszyła kampania edukacji seksualnej opartej na wiedzy naukowej.Bierze w niej udział wiele znanych osób ze świata sztuki i polityki. To odpowiedź Anji Rubik na brak edukacji seksualnej w polskich szkołach. Uczniowie uczestniczą w tzw. wychowaniu do życia w rodzinie opartym w dużej mierze na doktrynie religii katolickiej.,Bartosz ŚwiderskiZapomnijcie o bocianach. Dajcie spokój z kapustą. Serial "Klan" zaprezentował nowy model edukacji seksualnej na przykładzie precla. Widzowie telenoweli "Klan" dotarli wreszcie do momentu, gdy jedna z głównych bohaterek, Grażynka, rozmawia ze swoim synem Maćkiem na "te" tematy. W ramach domowej edukacji seksualnej tłumaczy dziecku na czym polega różnica między ojcem biologicznym i społecznym. A wszystko to na przykładzie... precla.Kobieta w tym porównaniu jest piecem. Ciąża – preclem. Ojciec biologiczny – mąką. Ojciec społeczny zaś – czyli mężczyzna, który wychował serialowego Maćka – piekarzem. Można przypuszczać, że ta osobliwa lekcja edukacji seksualnej zyska status kultowej sceny "Klanu". Tymczasem za sprawą modelki Anji Rubik w Polsce ruszyła kampania edukacji seksualnej opartej na wiedzy naukowej.Bierze w niej udział wiele znanych osób ze świata sztuki i polityki. To odpowiedź Anji Rubik na brak edukacji seksualnej w polskich szkołach. Uczniowie uczestniczą w tzw. wychowaniu do życia w rodzinie opartym w dużej mierze na doktrynie religii katolickiej.,Bartosz Świderski