Filmy Patryka Vegi od lat dzielą Polaków. Jedni uważają je za świetną rozrywkę, inni krytykują reżysera za schlebianie niskim gustom. Tak było w przypadku serii "Pitbull", tak samo jest w przypadku najnowszej produkcji Vegi, czyli "Botoksu". Jedno się jednak nie zmienia - wszystkie były kinowymi megahitami. Premiera "Botoksu" miała miejsce w piątek 29 września. Film opowiada o realiach polskiej służby zdrowia przez pryzmat dramatycznych przeżyć głównych bohaterek. Niezależnie od różnych opinii o filmie Vegi, nie można odmówić mu jednego: talentu do robienia kinowych megahitów. Widać to po opublikowanych właśnie wynikach otwarcia (oglądalności filmu w weekend, wliczając w to także piątek). "Botoks" w tym czasie obejrzało 711 tys. widzów. Vega podziękował na Facebooku widzom, podkreślając, że stało się tak mimo "negatywnych wpisów na forach, wysyłanych z tych samych adresów IP, na zlecenie wyspecjalizowanej agencji". "Cieszę się, że od tej chwili to Wy będziecie mówić o "Botoksie", bo nie zagłuszy Was żadna kłamliwa, pisana na zlecenie recenzja" – tak kończy post na Facebooku Patryk Vega. O filmie "Botoks" pisaliśmy w naTemat w piątek. Z pewnością po obejrzeniu zaznajomimy się ze wszystkimi przekleństwami w języku polskim. A czy warto wydać kilkadziesiąt złotych na bilet? Cóż, o gustach się nie dyskutuje. Z pewnością nie wszystkim "Botoks" się podobał. W krytycznych słowach odniosła się do niego Karolina Korwin-Piotrowska. Dziennikarka napisała między innymi, że trudno najnowszy film Vegi nazywać "dziełem filmowym", skrytykowała też dialogi, z których niegdyś słynął reżyser, w kpiącym tonie komentowała sceny "Botoksu", a także odniosła się do tytułu produkcji, pisząc, że powinna mieć tytuł "Martwica mózgu".,Rafał BadowskiFilmy Patryka Vegi od lat dzielą Polaków. Jedni uważają je za świetną rozrywkę, inni krytykują reżysera za schlebianie niskim gustom. Tak było w przypadku serii "Pitbull", tak samo jest w przypadku najnowszej produkcji Vegi, czyli "Botoksu". Jedno się jednak nie zmienia - wszystkie były kinowymi megahitami. Premiera "Botoksu" miała miejsce w piątek 29 września. Film opowiada o realiach polskiej służby zdrowia przez pryzmat dramatycznych przeżyć głównych bohaterek. Niezależnie od różnych opinii o filmie Vegi, nie można odmówić mu jednego: talentu do robienia kinowych megahitów. Widać to po opublikowanych właśnie wynikach otwarcia (oglądalności filmu w weekend, wliczając w to także piątek). "Botoks" w tym czasie obejrzało 711 tys. widzów. Vega podziękował na Facebooku widzom, podkreślając, że stało się tak mimo "negatywnych wpisów na forach, wysyłanych z tych samych adresów IP, na zlecenie wyspecjalizowanej agencji". "Cieszę się, że od tej chwili to Wy będziecie mówić o "Botoksie", bo nie zagłuszy Was żadna kłamliwa, pisana na zlecenie recenzja" – tak kończy post na Facebooku Patryk Vega. O filmie "Botoks" pisaliśmy w naTemat w piątek. Z pewnością po obejrzeniu zaznajomimy się ze wszystkimi przekleństwami w języku polskim. A czy warto wydać kilkadziesiąt złotych na bilet? Cóż, o gustach się nie dyskutuje. Z pewnością nie wszystkim "Botoks" się podobał. W krytycznych słowach odniosła się do niego Karolina Korwin-Piotrowska. Dziennikarka napisała między innymi, że trudno najnowszy film Vegi nazywać "dziełem filmowym", skrytykowała też dialogi, z których niegdyś słynął reżyser, w kpiącym tonie komentowała sceny "Botoksu", a także odniosła się do tytułu produkcji, pisząc, że powinna mieć tytuł "Martwica mózgu".,Rafał BadowskiFilmy Patryka Vegi od lat dzielą Polaków. Jedni uważają je za świetną rozrywkę, inni krytykują reżysera za schlebianie niskim gustom. Tak było w przypadku serii "Pitbull", tak samo jest w przypadku najnowszej produkcji Vegi, czyli "Botoksu". Jedno się jednak nie zmienia - wszystkie były kinowymi megahitami. Premiera "Botoksu" miała miejsce w piątek 29 września. Film opowiada o realiach polskiej służby zdrowia przez pryzmat dramatycznych przeżyć głównych bohaterek. Niezależnie od różnych opinii o filmie Vegi, nie można odmówić mu jednego: talentu do robienia kinowych megahitów. Widać to po opublikowanych właśnie wynikach otwarcia (oglądalności filmu w weekend, wliczając w to także piątek). "Botoks" w tym czasie obejrzało 711 tys. widzów. Vega podziękował na Facebooku widzom, podkreślając, że stało się tak mimo "negatywnych wpisów na forach, wysyłanych z tych samych adresów IP, na zlecenie wyspecjalizowanej agencji". "Cieszę się, że od tej chwili to Wy będziecie mówić o "Botoksie", bo nie zagłuszy Was żadna kłamliwa, pisana na zlecenie recenzja" – tak kończy post na Facebooku Patryk Vega. O filmie "Botoks" pisaliśmy w naTemat w piątek. Z pewnością po obejrzeniu zaznajomimy się ze wszystkimi przekleństwami w języku polskim. A czy warto wydać kilkadziesiąt złotych na bilet? Cóż, o gustach się nie dyskutuje. Z pewnością nie wszystkim "Botoks" się podobał. W krytycznych słowach odniosła się do niego Karolina Korwin-Piotrowska. Dziennikarka napisała między innymi, że trudno najnowszy film Vegi nazywać "dziełem filmowym", skrytykowała też dialogi, z których niegdyś słynął reżyser, w kpiącym tonie komentowała sceny "Botoksu", a także odniosła się do tytułu produkcji, pisząc, że powinna mieć tytuł "Martwica mózgu".,Rafał BadowskiFilmy Patryka Vegi od lat dzielą Polaków. Jedni uważają je za świetną rozrywkę, inni krytykują reżysera za schlebianie niskim gustom. Tak było w przypadku serii "Pitbull", tak samo jest w przypadku najnowszej produkcji Vegi, czyli "Botoksu". Jedno się jednak nie zmienia - wszystkie były kinowymi megahitami. Premiera "Botoksu" miała miejsce w piątek 29 września. Film opowiada o realiach polskiej służby zdrowia przez pryzmat dramatycznych przeżyć głównych bohaterek. Niezależnie od różnych opinii o filmie Vegi, nie można odmówić mu jednego: talentu do robienia kinowych megahitów. Widać to po opublikowanych właśnie wynikach otwarcia (oglądalności filmu w weekend, wliczając w to także piątek). "Botoks" w tym czasie obejrzało 711 tys. widzów. Vega podziękował na Facebooku widzom, podkreślając, że stało się tak mimo "negatywnych wpisów na forach, wysyłanych z tych samych adresów IP, na zlecenie wyspecjalizowanej agencji". "Cieszę się, że od tej chwili to Wy będziecie mówić o "Botoksie", bo nie zagłuszy Was żadna kłamliwa, pisana na zlecenie recenzja" – tak kończy post na Facebooku Patryk Vega. O filmie "Botoks" pisaliśmy w naTemat w piątek. Z pewnością po obejrzeniu zaznajomimy się ze wszystkimi przekleństwami w języku polskim. A czy warto wydać kilkadziesiąt złotych na bilet? Cóż, o gustach się nie dyskutuje. Z pewnością nie wszystkim "Botoks" się podobał. W krytycznych słowach odniosła się do niego Karolina Korwin-Piotrowska. Dziennikarka napisała między innymi, że trudno najnowszy film Vegi nazywać "dziełem filmowym", skrytykowała też dialogi, z których niegdyś słynął reżyser, w kpiącym tonie komentowała sceny "Botoksu", a także odniosła się do tytułu produkcji, pisząc, że powinna mieć tytuł "Martwica mózgu".,Rafał BadowskiFilmy Patryka Vegi od lat dzielą Polaków. Jedni uważają je za świetną rozrywkę, inni krytykują reżysera za schlebianie niskim gustom. Tak było w przypadku serii "Pitbull", tak samo jest w przypadku najnowszej produkcji Vegi, czyli "Botoksu". Jedno się jednak nie zmienia - wszystkie były kinowymi megahitami. Premiera "Botoksu" miała miejsce w piątek 29 września. Film opowiada o realiach polskiej służby zdrowia przez pryzmat dramatycznych przeżyć głównych bohaterek. Niezależnie od różnych opinii o filmie Vegi, nie można odmówić mu jednego: talentu do robienia kinowych megahitów. Widać to po opublikowanych właśnie wynikach otwarcia (oglądalności filmu w weekend, wliczając w to także piątek). "Botoks" w tym czasie obejrzało 711 tys. widzów. Vega podziękował na Facebooku widzom, podkreślając, że stało się tak mimo "negatywnych wpisów na forach, wysyłanych z tych samych adresów IP, na zlecenie wyspecjalizowanej agencji". "Cieszę się, że od tej chwili to Wy będziecie mówić o "Botoksie", bo nie zagłuszy Was żadna kłamliwa, pisana na zlecenie recenzja" – tak kończy post na Facebooku Patryk Vega. O filmie "Botoks" pisaliśmy w naTemat w piątek. Z pewnością po obejrzeniu zaznajomimy się ze wszystkimi przekleństwami w języku polskim. A czy warto wydać kilkadziesiąt złotych na bilet? Cóż, o gustach się nie dyskutuje. Z pewnością nie wszystkim "Botoks" się podobał. W krytycznych słowach odniosła się do niego Karolina Korwin-Piotrowska. Dziennikarka napisała między innymi, że trudno najnowszy film Vegi nazywać "dziełem filmowym", skrytykowała też dialogi, z których niegdyś słynął reżyser, w kpiącym tonie komentowała sceny "Botoksu", a także odniosła się do tytułu produkcji, pisząc, że powinna mieć tytuł "Martwica mózgu".,Rafał BadowskiFilmy Patryka Vegi od lat dzielą Polaków. Jedni uważają je za świetną rozrywkę, inni krytykują reżysera za schlebianie niskim gustom. Tak było w przypadku serii "Pitbull", tak samo jest w przypadku najnowszej produkcji Vegi, czyli "Botoksu". Jedno się jednak nie zmienia - wszystkie były kinowymi megahitami. Premiera "Botoksu" miała miejsce w piątek 29 września. Film opowiada o realiach polskiej służby zdrowia przez pryzmat dramatycznych przeżyć głównych bohaterek. Niezależnie od różnych opinii o filmie Vegi, nie można odmówić mu jednego: talentu do robienia kinowych megahitów. Widać to po opublikowanych właśnie wynikach otwarcia (oglądalności filmu w weekend, wliczając w to także piątek). "Botoks" w tym czasie obejrzało 711 tys. widzów. Vega podziękował na Facebooku widzom, podkreślając, że stało się tak mimo "negatywnych wpisów na forach, wysyłanych z tych samych adresów IP, na zlecenie wyspecjalizowanej agencji". "Cieszę się, że od tej chwili to Wy będziecie mówić o "Botoksie", bo nie zagłuszy Was żadna kłamliwa, pisana na zlecenie recenzja" – tak kończy post na Facebooku Patryk Vega. O filmie "Botoks" pisaliśmy w naTemat w piątek. Z pewnością po obejrzeniu zaznajomimy się ze wszystkimi przekleństwami w języku polskim. A czy warto wydać kilkadziesiąt złotych na bilet? Cóż, o gustach się nie dyskutuje. Z pewnością nie wszystkim "Botoks" się podobał. W krytycznych słowach odniosła się do niego Karolina Korwin-Piotrowska. Dziennikarka napisała między innymi, że trudno najnowszy film Vegi nazywać "dziełem filmowym", skrytykowała też dialogi, z których niegdyś słynął reżyser, w kpiącym tonie komentowała sceny "Botoksu", a także odniosła się do tytułu produkcji, pisząc, że powinna mieć tytuł "Martwica mózgu".,Rafał BadowskiFilmy Patryka Vegi od lat dzielą Polaków. Jedni uważają je za świetną rozrywkę, inni krytykują reżysera za schlebianie niskim gustom. Tak było w przypadku serii "Pitbull", tak samo jest w przypadku najnowszej produkcji Vegi, czyli "Botoksu". Jedno się jednak nie zmienia - wszystkie były kinowymi megahitami. Premiera "Botoksu" miała miejsce w piątek 29 września. Film opowiada o realiach polskiej służby zdrowia przez pryzmat dramatycznych przeżyć głównych bohaterek. Niezależnie od różnych opinii o filmie Vegi, nie można odmówić mu jednego: talentu do robienia kinowych megahitów. Widać to po opublikowanych właśnie wynikach otwarcia (oglądalności filmu w weekend, wliczając w to także piątek). "Botoks" w tym czasie obejrzało 711 tys. widzów. Vega podziękował na Facebooku widzom, podkreślając, że stało się tak mimo "negatywnych wpisów na forach, wysyłanych z tych samych adresów IP, na zlecenie wyspecjalizowanej agencji". "Cieszę się, że od tej chwili to Wy będziecie mówić o "Botoksie", bo nie zagłuszy Was żadna kłamliwa, pisana na zlecenie recenzja" – tak kończy post na Facebooku Patryk Vega. O filmie "Botoks" pisaliśmy w naTemat w piątek. Z pewnością po obejrzeniu zaznajomimy się ze wszystkimi przekleństwami w języku polskim. A czy warto wydać kilkadziesiąt złotych na bilet? Cóż, o gustach się nie dyskutuje. Z pewnością nie wszystkim "Botoks" się podobał. W krytycznych słowach odniosła się do niego Karolina Korwin-Piotrowska. Dziennikarka napisała między innymi, że trudno najnowszy film Vegi nazywać "dziełem filmowym", skrytykowała też dialogi, z których niegdyś słynął reżyser, w kpiącym tonie komentowała sceny "Botoksu", a także odniosła się do tytułu produkcji, pisząc, że powinna mieć tytuł "Martwica mózgu".,Rafał BadowskiFilmy Patryka Vegi od lat dzielą Polaków. Jedni uważają je za świetną rozrywkę, inni krytykują reżysera za schlebianie niskim gustom. Tak było w przypadku serii "Pitbull", tak samo jest w przypadku najnowszej produkcji Vegi, czyli "Botoksu". Jedno się jednak nie zmienia - wszystkie były kinowymi megahitami. Premiera "Botoksu" miała miejsce w piątek 29 września. Film opowiada o realiach polskiej służby zdrowia przez pryzmat dramatycznych przeżyć głównych bohaterek. Niezależnie od różnych opinii o filmie Vegi, nie można odmówić mu jednego: talentu do robienia kinowych megahitów. Widać to po opublikowanych właśnie wynikach otwarcia (oglądalności filmu w weekend, wliczając w to także piątek). "Botoks" w tym czasie obejrzało 711 tys. widzów. Vega podziękował na Facebooku widzom, podkreślając, że stało się tak mimo "negatywnych wpisów na forach, wysyłanych z tych samych adresów IP, na zlecenie wyspecjalizowanej agencji". "Cieszę się, że od tej chwili to Wy będziecie mówić o "Botoksie", bo nie zagłuszy Was żadna kłamliwa, pisana na zlecenie recenzja" – tak kończy post na Facebooku Patryk Vega. O filmie "Botoks" pisaliśmy w naTemat w piątek. Z pewnością po obejrzeniu zaznajomimy się ze wszystkimi przekleństwami w języku polskim. A czy warto wydać kilkadziesiąt złotych na bilet? Cóż, o gustach się nie dyskutuje. Z pewnością nie wszystkim "Botoks" się podobał. W krytycznych słowach odniosła się do niego Karolina Korwin-Piotrowska. Dziennikarka napisała między innymi, że trudno najnowszy film Vegi nazywać "dziełem filmowym", skrytykowała też dialogi, z których niegdyś słynął reżyser, w kpiącym tonie komentowała sceny "Botoksu", a także odniosła się do tytułu produkcji, pisząc, że powinna mieć tytuł "Martwica mózgu".,Rafał BadowskiFilmy Patryka Vegi od lat dzielą Polaków. Jedni uważają je za świetną rozrywkę, inni krytykują reżysera za schlebianie niskim gustom. Tak było w przypadku serii "Pitbull", tak samo jest w przypadku najnowszej produkcji Vegi, czyli "Botoksu". Jedno się jednak nie zmienia - wszystkie były kinowymi megahitami. Premiera "Botoksu" miała miejsce w piątek 29 września. Film opowiada o realiach polskiej służby zdrowia przez pryzmat dramatycznych przeżyć głównych bohaterek. Niezależnie od różnych opinii o filmie Vegi, nie można odmówić mu jednego: talentu do robienia kinowych megahitów. Widać to po opublikowanych właśnie wynikach otwarcia (oglądalności filmu w weekend, wliczając w to także piątek). "Botoks" w tym czasie obejrzało 711 tys. widzów. Vega podziękował na Facebooku widzom, podkreślając, że stało się tak mimo "negatywnych wpisów na forach, wysyłanych z tych samych adresów IP, na zlecenie wyspecjalizowanej agencji". "Cieszę się, że od tej chwili to Wy będziecie mówić o "Botoksie", bo nie zagłuszy Was żadna kłamliwa, pisana na zlecenie recenzja" – tak kończy post na Facebooku Patryk Vega. O filmie "Botoks" pisaliśmy w naTemat w piątek. Z pewnością po obejrzeniu zaznajomimy się ze wszystkimi przekleństwami w języku polskim. A czy warto wydać kilkadziesiąt złotych na bilet? Cóż, o gustach się nie dyskutuje. Z pewnością nie wszystkim "Botoks" się podobał. W krytycznych słowach odniosła się do niego Karolina Korwin-Piotrowska. Dziennikarka napisała między innymi, że trudno najnowszy film Vegi nazywać "dziełem filmowym", skrytykowała też dialogi, z których niegdyś słynął reżyser, w kpiącym tonie komentowała sceny "Botoksu", a także odniosła się do tytułu produkcji, pisząc, że powinna mieć tytuł "Martwica mózgu".,Rafał BadowskiFilmy Patryka Vegi od lat dzielą Polaków. Jedni uważają je za świetną rozrywkę, inni krytykują reżysera za schlebianie niskim gustom. Tak było w przypadku serii "Pitbull", tak samo jest w przypadku najnowszej produkcji Vegi, czyli "Botoksu". Jedno się jednak nie zmienia - wszystkie były kinowymi megahitami. Premiera "Botoksu" miała miejsce w piątek 29 września. Film opowiada o realiach polskiej służby zdrowia przez pryzmat dramatycznych przeżyć głównych bohaterek. Niezależnie od różnych opinii o filmie Vegi, nie można odmówić mu jednego: talentu do robienia kinowych megahitów. Widać to po opublikowanych właśnie wynikach otwarcia (oglądalności filmu w weekend, wliczając w to także piątek). "Botoks" w tym czasie obejrzało 711 tys. widzów. Vega podziękował na Facebooku widzom, podkreślając, że stało się tak mimo "negatywnych wpisów na forach, wysyłanych z tych samych adresów IP, na zlecenie wyspecjalizowanej agencji". "Cieszę się, że od tej chwili to Wy będziecie mówić o "Botoksie", bo nie zagłuszy Was żadna kłamliwa, pisana na zlecenie recenzja" – tak kończy post na Facebooku Patryk Vega. O filmie "Botoks" pisaliśmy w naTemat w piątek. Z pewnością po obejrzeniu zaznajomimy się ze wszystkimi przekleństwami w języku polskim. A czy warto wydać kilkadziesiąt złotych na bilet? Cóż, o gustach się nie dyskutuje. Z pewnością nie wszystkim "Botoks" się podobał. W krytycznych słowach odniosła się do niego Karolina Korwin-Piotrowska. Dziennikarka napisała między innymi, że trudno najnowszy film Vegi nazywać "dziełem filmowym", skrytykowała też dialogi, z których niegdyś słynął reżyser, w kpiącym tonie komentowała sceny "Botoksu", a także odniosła się do tytułu produkcji, pisząc, że powinna mieć tytuł "Martwica mózgu".,Rafał Badowski