Ogromny spadek oglądalności pierwszego kanału telewizji publicznej. TVP 1 straciła dużą grupę widzów w wieku 16-49 lat, która jest najatrakcyjniejsza dla reklamodawców. W porównaniu do lipca ubiegłego roku, oglądalność TVP1 wśród tych widzów spadła aż o 28 proc. To dane najnowszego raportu oglądalności stacji. Badania oglądalności przygotował portal wirtualnemedia.pl. Okazuje się, że liderem oglądalności w lipcu był Polsat, następnie TVN, którzy wyprzedził też TVP 1. Wśród stacji tematycznych najwyższy udział zanotował TVN24. Jest najpopularniejszym kanałem informacyjnym. Natomiast wśród nowych kanałów najwyżej uplasował się Super Polsat. Internauci po analizie raportu szybko zauważyli ogromny spadek oglądalności TVP 1 w grupie wiekowej 16-49 lat. W porównaniu do lipca ubiegłego roku, aż minus 28 proc. O tyle mniej osób ogląda programy stacji telewizji zarządzanej przez Jacka Kurskiego. Komentujący raport dociekają skąd tak ogromny spadek popularności. Nie obyło się bez złośliwości. Niedawno pisaliśmy, że rząd udzielił dużej pożyczki TVP. Pieniądze pochodzą ze skarbu państwa, co oznacza, że na zastrzyk gotówki dla telewizji publicznej zrzucili się wszyscy podatnicy. TVP od dłuższego czasu ma kłopoty finansowe. Zeszły rok zamknęła ze stratą 180 mln zł. Pożyczka w wysokości 800 mln zł ma postawić TVP na nogi.,Włodzimierz SzczepańskiOgromny spadek oglądalności pierwszego kanału telewizji publicznej. TVP 1 straciła dużą grupę widzów w wieku 16-49 lat, która jest najatrakcyjniejsza dla reklamodawców. W porównaniu do lipca ubiegłego roku, oglądalność TVP1 wśród tych widzów spadła aż o 28 proc. To dane najnowszego raportu oglądalności stacji. Badania oglądalności przygotował portal wirtualnemedia.pl. Okazuje się, że liderem oglądalności w lipcu był Polsat, następnie TVN, którzy wyprzedził też TVP 1. Wśród stacji tematycznych najwyższy udział zanotował TVN24. Jest najpopularniejszym kanałem informacyjnym. Natomiast wśród nowych kanałów najwyżej uplasował się Super Polsat. Internauci po analizie raportu szybko zauważyli ogromny spadek oglądalności TVP 1 w grupie wiekowej 16-49 lat. W porównaniu do lipca ubiegłego roku, aż minus 28 proc. O tyle mniej osób ogląda programy stacji telewizji zarządzanej przez Jacka Kurskiego. Komentujący raport dociekają skąd tak ogromny spadek popularności. Nie obyło się bez złośliwości. Niedawno pisaliśmy, że rząd udzielił dużej pożyczki TVP. Pieniądze pochodzą ze skarbu państwa, co oznacza, że na zastrzyk gotówki dla telewizji publicznej zrzucili się wszyscy podatnicy. TVP od dłuższego czasu ma kłopoty finansowe. Zeszły rok zamknęła ze stratą 180 mln zł. Pożyczka w wysokości 800 mln zł ma postawić TVP na nogi.,Włodzimierz Szczepański