HASSEL to międzynarodowa agencja projektowa i architektoniczna, która na rynku działa już od 75 lat. Jest to największa i jednocześnie ogromnie prestiżowa firma architektoniczna z Australii. HASSEL działa na rynku w Chinach, południowo-wschodniej Azji i Wielkiej Brytanii. Jest to jedna z największych tego typu agencji na świecie. Architekci zaprojektowali właśnie ukończony budynek dla Uniwersytetu Queensland, w Brisbane. The Global Change Institute na inwestycję przeznaczył 32 miliony dolarów, a więc kwotę dość imponującą. Architekci zastosowali w nim serie innowacyjnych rozwiązań, dzięki czemu jest to budynek zeroenergetyczny, o neutralnej emisji dwutlenku węgla. Jest on wyposażony w systemy zaprojektowane tak, by dopasowywać się do zmieniającej pogody. Przez większą część roku, budynek będzie naturalnie wentylowany i klimatyzowany. Energię elektryczną będzie czerpał ze słońca, co w tym klimacie jest rozwiązaniem, które właściwie powinno być obowiązkowe. Budynek GCI jest pierwszym, w którym wykorzystano specjalny geopolimerowy beton. To bardziej ekologiczne rozwiązanie, taki materiał jest jeszcze trwalszy i bardziej oporny niż tradycyjny beton, a jego produkcja pochłania mniej energii i emituje mniej gazów cieplarnianych. W pewnym sensie instytut ten będzie eksperymentem, dzięki któremu architekci z całego świata będą mogli dowiedzieć się więcej o tym, jak osiągnąć optymalny komfort użytkowania w publicznym miejscu, w klimacie sub-tropikalnym. Ażurowy system zacieniania budynku reaguje na zmiany natężenia światła i chroni wnętrze przed zbyt ciepłymi promieniami. Atrium budynku zostało zaprojektowane tak, by działało jak płuca, to tam ucieka zgromadzone we wnętrzach gorące powietrze i wymienia się z tym naturalnie schłodzonym. Co zastępuje tutaj klimatyzację? Deszczówka. Zbiorniki mieszczą jej aż 60 tysięcy litrów. Chłodna woda przepływa przez specjalne panele podłogowe i zasila krany w łazienkach i kuchni. W naszym klimacie, wyzwania ekologicznych budynków są nieco inne. Zamiast schładzać powietrze musimy je ogrzać, a o odnawialną energię ze słońca nie jest tak łatwo jak w Australii. Projekt agencji HASSEL jest jednym z wielu podobnych eksperymentów na świecie. Budowanie ekologiczne staje się, dzięki nim nieco prostsze i może mniej przerażające dla potencjalnych inwestorów. Polecam obserwować działania agencji, oraz chociaż na szybko przejrzeć najnowsze projekty. Wiele z nich wdraża ekologiczne rozwiązania.,Maja ŚwięcickaHASSEL to międzynarodowa agencja projektowa i architektoniczna, która na rynku działa już od 75 lat. Jest to największa i jednocześnie ogromnie prestiżowa firma architektoniczna z Australii. HASSEL działa na rynku w Chinach, południowo-wschodniej Azji i Wielkiej Brytanii. Jest to jedna z największych tego typu agencji na świecie. Architekci zaprojektowali właśnie ukończony budynek dla Uniwersytetu Queensland, w Brisbane. The Global Change Institute na inwestycję przeznaczył 32 miliony dolarów, a więc kwotę dość imponującą. Architekci zastosowali w nim serie innowacyjnych rozwiązań, dzięki czemu jest to budynek zeroenergetyczny, o neutralnej emisji dwutlenku węgla. Jest on wyposażony w systemy zaprojektowane tak, by dopasowywać się do zmieniającej pogody. Przez większą część roku, budynek będzie naturalnie wentylowany i klimatyzowany. Energię elektryczną będzie czerpał ze słońca, co w tym klimacie jest rozwiązaniem, które właściwie powinno być obowiązkowe. Budynek GCI jest pierwszym, w którym wykorzystano specjalny geopolimerowy beton. To bardziej ekologiczne rozwiązanie, taki materiał jest jeszcze trwalszy i bardziej oporny niż tradycyjny beton, a jego produkcja pochłania mniej energii i emituje mniej gazów cieplarnianych. W pewnym sensie instytut ten będzie eksperymentem, dzięki któremu architekci z całego świata będą mogli dowiedzieć się więcej o tym, jak osiągnąć optymalny komfort użytkowania w publicznym miejscu, w klimacie sub-tropikalnym. Ażurowy system zacieniania budynku reaguje na zmiany natężenia światła i chroni wnętrze przed zbyt ciepłymi promieniami. Atrium budynku zostało zaprojektowane tak, by działało jak płuca, to tam ucieka zgromadzone we wnętrzach gorące powietrze i wymienia się z tym naturalnie schłodzonym. Co zastępuje tutaj klimatyzację? Deszczówka. Zbiorniki mieszczą jej aż 60 tysięcy litrów. Chłodna woda przepływa przez specjalne panele podłogowe i zasila krany w łazienkach i kuchni. W naszym klimacie, wyzwania ekologicznych budynków są nieco inne. Zamiast schładzać powietrze musimy je ogrzać, a o odnawialną energię ze słońca nie jest tak łatwo jak w Australii. Projekt agencji HASSEL jest jednym z wielu podobnych eksperymentów na świecie. Budowanie ekologiczne staje się, dzięki nim nieco prostsze i może mniej przerażające dla potencjalnych inwestorów. Polecam obserwować działania agencji, oraz chociaż na szybko przejrzeć najnowsze projekty. Wiele z nich wdraża ekologiczne rozwiązania.,Maja ŚwięcickaHASSEL to międzynarodowa agencja projektowa i architektoniczna, która na rynku działa już od 75 lat. Jest to największa i jednocześnie ogromnie prestiżowa firma architektoniczna z Australii. HASSEL działa na rynku w Chinach, południowo-wschodniej Azji i Wielkiej Brytanii. Jest to jedna z największych tego typu agencji na świecie. Architekci zaprojektowali właśnie ukończony budynek dla Uniwersytetu Queensland, w Brisbane. The Global Change Institute na inwestycję przeznaczył 32 miliony dolarów, a więc kwotę dość imponującą. Architekci zastosowali w nim serie innowacyjnych rozwiązań, dzięki czemu jest to budynek zeroenergetyczny, o neutralnej emisji dwutlenku węgla. Jest on wyposażony w systemy zaprojektowane tak, by dopasowywać się do zmieniającej pogody. Przez większą część roku, budynek będzie naturalnie wentylowany i klimatyzowany. Energię elektryczną będzie czerpał ze słońca, co w tym klimacie jest rozwiązaniem, które właściwie powinno być obowiązkowe. Budynek GCI jest pierwszym, w którym wykorzystano specjalny geopolimerowy beton. To bardziej ekologiczne rozwiązanie, taki materiał jest jeszcze trwalszy i bardziej oporny niż tradycyjny beton, a jego produkcja pochłania mniej energii i emituje mniej gazów cieplarnianych. W pewnym sensie instytut ten będzie eksperymentem, dzięki któremu architekci z całego świata będą mogli dowiedzieć się więcej o tym, jak osiągnąć optymalny komfort użytkowania w publicznym miejscu, w klimacie sub-tropikalnym. Ażurowy system zacieniania budynku reaguje na zmiany natężenia światła i chroni wnętrze przed zbyt ciepłymi promieniami. Atrium budynku zostało zaprojektowane tak, by działało jak płuca, to tam ucieka zgromadzone we wnętrzach gorące powietrze i wymienia się z tym naturalnie schłodzonym. Co zastępuje tutaj klimatyzację? Deszczówka. Zbiorniki mieszczą jej aż 60 tysięcy litrów. Chłodna woda przepływa przez specjalne panele podłogowe i zasila krany w łazienkach i kuchni. W naszym klimacie, wyzwania ekologicznych budynków są nieco inne. Zamiast schładzać powietrze musimy je ogrzać, a o odnawialną energię ze słońca nie jest tak łatwo jak w Australii. Projekt agencji HASSEL jest jednym z wielu podobnych eksperymentów na świecie. Budowanie ekologiczne staje się, dzięki nim nieco prostsze i może mniej przerażające dla potencjalnych inwestorów. Polecam obserwować działania agencji, oraz chociaż na szybko przejrzeć najnowsze projekty. Wiele z nich wdraża ekologiczne rozwiązania.,Maja ŚwięcickaHASSEL to międzynarodowa agencja projektowa i architektoniczna, która na rynku działa już od 75 lat. Jest to największa i jednocześnie ogromnie prestiżowa firma architektoniczna z Australii. HASSEL działa na rynku w Chinach, południowo-wschodniej Azji i Wielkiej Brytanii. Jest to jedna z największych tego typu agencji na świecie. Architekci zaprojektowali właśnie ukończony budynek dla Uniwersytetu Queensland, w Brisbane. The Global Change Institute na inwestycję przeznaczył 32 miliony dolarów, a więc kwotę dość imponującą. Architekci zastosowali w nim serie innowacyjnych rozwiązań, dzięki czemu jest to budynek zeroenergetyczny, o neutralnej emisji dwutlenku węgla. Jest on wyposażony w systemy zaprojektowane tak, by dopasowywać się do zmieniającej pogody. Przez większą część roku, budynek będzie naturalnie wentylowany i klimatyzowany. Energię elektryczną będzie czerpał ze słońca, co w tym klimacie jest rozwiązaniem, które właściwie powinno być obowiązkowe. Budynek GCI jest pierwszym, w którym wykorzystano specjalny geopolimerowy beton. To bardziej ekologiczne rozwiązanie, taki materiał jest jeszcze trwalszy i bardziej oporny niż tradycyjny beton, a jego produkcja pochłania mniej energii i emituje mniej gazów cieplarnianych. W pewnym sensie instytut ten będzie eksperymentem, dzięki któremu architekci z całego świata będą mogli dowiedzieć się więcej o tym, jak osiągnąć optymalny komfort użytkowania w publicznym miejscu, w klimacie sub-tropikalnym. Ażurowy system zacieniania budynku reaguje na zmiany natężenia światła i chroni wnętrze przed zbyt ciepłymi promieniami. Atrium budynku zostało zaprojektowane tak, by działało jak płuca, to tam ucieka zgromadzone we wnętrzach gorące powietrze i wymienia się z tym naturalnie schłodzonym. Co zastępuje tutaj klimatyzację? Deszczówka. Zbiorniki mieszczą jej aż 60 tysięcy litrów. Chłodna woda przepływa przez specjalne panele podłogowe i zasila krany w łazienkach i kuchni. W naszym klimacie, wyzwania ekologicznych budynków są nieco inne. Zamiast schładzać powietrze musimy je ogrzać, a o odnawialną energię ze słońca nie jest tak łatwo jak w Australii. Projekt agencji HASSEL jest jednym z wielu podobnych eksperymentów na świecie. Budowanie ekologiczne staje się, dzięki nim nieco prostsze i może mniej przerażające dla potencjalnych inwestorów. Polecam obserwować działania agencji, oraz chociaż na szybko przejrzeć najnowsze projekty. Wiele z nich wdraża ekologiczne rozwiązania.,Maja Święcicka