W ostatni piątek podczas forum inwestycyjnego w Krakowie brałem udział w panelu dyskusyjnym (hej, hej! zostańcie ze mną jeszcze chwilę! obiecuję, będzie lepiej) na temat przedsiębiorczości. Fakty: mówiliśmy do złej grupy ludzi; na sali siedzieli praktycznie sami przedsiębiorcy. Efekt: cokolwiek byśmy mądrego nie powiedzieli, nie trafi to do najbardziej zainteresowanych. Temat aktywacji młodych ludzi do budowania firm jest mi bardzo bliski. Pracowałem na etacie 74 dni w życiu i z obu miejsc pracy uciekłem kiedy tylko mogłem. Teraz co kilka dni spotykam się na lunch z kimś, kto właśnie chce założyć własną firmę i staram się pomóc jej/jemu jak mogę. Często kończy się to przeładowaniem informacji, ale nie da się komuś powiedzieć wszystkiego czego się człowiek nauczył w ciągu lat. Robię to tak czy inaczej. Z drugiej strony sam zatrudniam kilkanaście osób w kilku firmach. I jako pracodawca jestem rozerwany: wcale nie chcę, żeby mi rezygnowali z pracy i zakładali własne firmy! Z drugiej strony chcę, żeby ludzie mieli coś swojego i żeby czuli że ich praca się zmienia i zmienia coś w ich życiu. Że nie stoją w miejscu i pracują 30 dni, aby ostatniego zapłacić rachunki. Zastanawiam się od piątku jak pogodzić te dwa światy. To że Polska jest przedsiębiorcza zakładam jako aksjomat: grubo ponad 70% polskiego PKB pochodzi od małych i średnich przedsiębiorców. Zatrudnienie w tym sektorze to 3/4 wszystkich miejsc pracy. Potęgą turystyczną nie będziemy, więc równie dobrze możemy sobie darować i zająć się pomocom tym 6 milionom Polaków, którzy biorą na siebie ryzyko stworzenia firm i de facto utrzymania Polski. Wracając do mojego dylematu. Moje firmy to w większości technologiczne, produktowe startupy. Mówię więc z punktu widzenia małej, ale rosnącej grupy firm. W mojej konkretnej działce szczególnie dużo opiera się na ludziach. Nie mam magazynu pełnego towaru, który trzeba przesunąć z palety na półkę. Mam pomysł i ludzi, którzy go przekuwają na działające i przynoszące pieniądze aplikacje. Wyzwaniem dla mnie jest stworzenie takiej struktury, w której praca na etacie nie wygląda jak wykonywanie poleceń, a jak współtworzenie. Najprostszym do zrobienia i najcięższym do przełknięcia dla przedsiębiorców sposobem jest przekazanie puli udziałów w firmie pracownikom. To się nie sprawdzi w hurtowni truskawek (czy sprawdzi się?), ale działa znakomicie w działce projektów internetowych i IT. A tych jest jak dobrze sprawdziłem gazylion i jeszcze trochę. W tej chwili w jednej spółce zmieniamy strukturę udziałów i chcę wydzielić część dla aktualnych i przyszłych pracowników. W dwóch kolejnych chcę ten krok przeprowadzić nie dalej jak Q1 2013. Innym sposobem, może dobrym na początek i nieco mniej drastycznym a także prostszym jest zbudowanie dobrej hierarchi w firmie. A raczej jej braku. Uwielbiam przykład Valve, jednej z największych na świecie firm produkującej gry. Oto jak sami piszą o tym podjeściu w „Valve Handbook for New Employees”: Źródło: Valve Handbook for New Employees Wyeliminowanie struktury oczywiście rozkłada odpowiedzialność na więcej osób, które nie muszą się z tym czuć znakomicie. Jednak daje także poczucie współtworzenia większej całości i możliwości decydowania o kierunku firmy. Jeśli w firmie masz ludzi, do których to drugie przemawia bardziej niż pierwsze, możesz cieszyć się z prawdziwych przedsiębiorców. Nie bojących się wyzwań, chcących podejmować ryzyko ale także wziąć za nie odpowiedzialność. Prowadzenie firmy nie jest dla każdego, jasne. Może jednak jest coś pomiędzy właścicielem a pracownikiem, dzięki czemu ten drugi będzie czuł się jak te pierwszy: równie spełniony, pełen wiary w siebie i kontroli nad swoją sytuacją. Wiem, że stworzenie takiego miejsca pracy nie jest proste. Sam nie robię w tym kierunku jeszcze tyle ile mógłbym (więc postanowiłem sobie dedykować temu cały przyszły rok). To nie jest także proces który można wdrożyć w każdej firmie z dnia na dzień. Tak jak powiedziałem uznaję przedsiębiorczość Polaków za aksjomat. I nie trzeba ich nawet szczególnie edukować – rok prowadzenia firmy to jak 5-letni intensywny kurs na uczelni biznesowej. To co teraz trzeba zrobić, to zbudować dobre postawy wśród uczniów szkół i uczelni: aby chcieli budować nie tylko firmy, ale także znakomite miejsca do pracy i zabawy.,Paweł NowakW ostatni piątek podczas forum inwestycyjnego w Krakowie brałem udział w panelu dyskusyjnym (hej, hej! zostańcie ze mną jeszcze chwilę! obiecuję, będzie lepiej) na temat przedsiębiorczości. Fakty: mówiliśmy do złej grupy ludzi; na sali siedzieli praktycznie sami przedsiębiorcy. Efekt: cokolwiek byśmy mądrego nie powiedzieli, nie trafi to do najbardziej zainteresowanych. Temat aktywacji młodych ludzi do budowania firm jest mi bardzo bliski. Pracowałem na etacie 74 dni w życiu i z obu miejsc pracy uciekłem kiedy tylko mogłem. Teraz co kilka dni spotykam się na lunch z kimś, kto właśnie chce założyć własną firmę i staram się pomóc jej/jemu jak mogę. Często kończy się to przeładowaniem informacji, ale nie da się komuś powiedzieć wszystkiego czego się człowiek nauczył w ciągu lat. Robię to tak czy inaczej. Z drugiej strony sam zatrudniam kilkanaście osób w kilku firmach. I jako pracodawca jestem rozerwany: wcale nie chcę, żeby mi rezygnowali z pracy i zakładali własne firmy! Z drugiej strony chcę, żeby ludzie mieli coś swojego i żeby czuli że ich praca się zmienia i zmienia coś w ich życiu. Że nie stoją w miejscu i pracują 30 dni, aby ostatniego zapłacić rachunki. Zastanawiam się od piątku jak pogodzić te dwa światy. To że Polska jest przedsiębiorcza zakładam jako aksjomat: grubo ponad 70% polskiego PKB pochodzi od małych i średnich przedsiębiorców. Zatrudnienie w tym sektorze to 3/4 wszystkich miejsc pracy. Potęgą turystyczną nie będziemy, więc równie dobrze możemy sobie darować i zająć się pomocom tym 6 milionom Polaków, którzy biorą na siebie ryzyko stworzenia firm i de facto utrzymania Polski. Wracając do mojego dylematu. Moje firmy to w większości technologiczne, produktowe startupy. Mówię więc z punktu widzenia małej, ale rosnącej grupy firm. W mojej konkretnej działce szczególnie dużo opiera się na ludziach. Nie mam magazynu pełnego towaru, który trzeba przesunąć z palety na półkę. Mam pomysł i ludzi, którzy go przekuwają na działające i przynoszące pieniądze aplikacje. Wyzwaniem dla mnie jest stworzenie takiej struktury, w której praca na etacie nie wygląda jak wykonywanie poleceń, a jak współtworzenie. Najprostszym do zrobienia i najcięższym do przełknięcia dla przedsiębiorców sposobem jest przekazanie puli udziałów w firmie pracownikom. To się nie sprawdzi w hurtowni truskawek (czy sprawdzi się?), ale działa znakomicie w działce projektów internetowych i IT. A tych jest jak dobrze sprawdziłem gazylion i jeszcze trochę. W tej chwili w jednej spółce zmieniamy strukturę udziałów i chcę wydzielić część dla aktualnych i przyszłych pracowników. W dwóch kolejnych chcę ten krok przeprowadzić nie dalej jak Q1 2013. Innym sposobem, może dobrym na początek i nieco mniej drastycznym a także prostszym jest zbudowanie dobrej hierarchi w firmie. A raczej jej braku. Uwielbiam przykład Valve, jednej z największych na świecie firm produkującej gry. Oto jak sami piszą o tym podjeściu w „Valve Handbook for New Employees”: Źródło: Valve Handbook for New Employees Wyeliminowanie struktury oczywiście rozkłada odpowiedzialność na więcej osób, które nie muszą się z tym czuć znakomicie. Jednak daje także poczucie współtworzenia większej całości i możliwości decydowania o kierunku firmy. Jeśli w firmie masz ludzi, do których to drugie przemawia bardziej niż pierwsze, możesz cieszyć się z prawdziwych przedsiębiorców. Nie bojących się wyzwań, chcących podejmować ryzyko ale także wziąć za nie odpowiedzialność. Prowadzenie firmy nie jest dla każdego, jasne. Może jednak jest coś pomiędzy właścicielem a pracownikiem, dzięki czemu ten drugi będzie czuł się jak te pierwszy: równie spełniony, pełen wiary w siebie i kontroli nad swoją sytuacją. Wiem, że stworzenie takiego miejsca pracy nie jest proste. Sam nie robię w tym kierunku jeszcze tyle ile mógłbym (więc postanowiłem sobie dedykować temu cały przyszły rok). To nie jest także proces który można wdrożyć w każdej firmie z dnia na dzień. Tak jak powiedziałem uznaję przedsiębiorczość Polaków za aksjomat. I nie trzeba ich nawet szczególnie edukować – rok prowadzenia firmy to jak 5-letni intensywny kurs na uczelni biznesowej. To co teraz trzeba zrobić, to zbudować dobre postawy wśród uczniów szkół i uczelni: aby chcieli budować nie tylko firmy, ale także znakomite miejsca do pracy i zabawy.,Paweł NowakW ostatni piątek podczas forum inwestycyjnego w Krakowie brałem udział w panelu dyskusyjnym (hej, hej! zostańcie ze mną jeszcze chwilę! obiecuję, będzie lepiej) na temat przedsiębiorczości. Fakty: mówiliśmy do złej grupy ludzi; na sali siedzieli praktycznie sami przedsiębiorcy. Efekt: cokolwiek byśmy mądrego nie powiedzieli, nie trafi to do najbardziej zainteresowanych. Temat aktywacji młodych ludzi do budowania firm jest mi bardzo bliski. Pracowałem na etacie 74 dni w życiu i z obu miejsc pracy uciekłem kiedy tylko mogłem. Teraz co kilka dni spotykam się na lunch z kimś, kto właśnie chce założyć własną firmę i staram się pomóc jej/jemu jak mogę. Często kończy się to przeładowaniem informacji, ale nie da się komuś powiedzieć wszystkiego czego się człowiek nauczył w ciągu lat. Robię to tak czy inaczej. Z drugiej strony sam zatrudniam kilkanaście osób w kilku firmach. I jako pracodawca jestem rozerwany: wcale nie chcę, żeby mi rezygnowali z pracy i zakładali własne firmy! Z drugiej strony chcę, żeby ludzie mieli coś swojego i żeby czuli że ich praca się zmienia i zmienia coś w ich życiu. Że nie stoją w miejscu i pracują 30 dni, aby ostatniego zapłacić rachunki. Zastanawiam się od piątku jak pogodzić te dwa światy. To że Polska jest przedsiębiorcza zakładam jako aksjomat: grubo ponad 70% polskiego PKB pochodzi od małych i średnich przedsiębiorców. Zatrudnienie w tym sektorze to 3/4 wszystkich miejsc pracy. Potęgą turystyczną nie będziemy, więc równie dobrze możemy sobie darować i zająć się pomocom tym 6 milionom Polaków, którzy biorą na siebie ryzyko stworzenia firm i de facto utrzymania Polski. Wracając do mojego dylematu. Moje firmy to w większości technologiczne, produktowe startupy. Mówię więc z punktu widzenia małej, ale rosnącej grupy firm. W mojej konkretnej działce szczególnie dużo opiera się na ludziach. Nie mam magazynu pełnego towaru, który trzeba przesunąć z palety na półkę. Mam pomysł i ludzi, którzy go przekuwają na działające i przynoszące pieniądze aplikacje. Wyzwaniem dla mnie jest stworzenie takiej struktury, w której praca na etacie nie wygląda jak wykonywanie poleceń, a jak współtworzenie. Najprostszym do zrobienia i najcięższym do przełknięcia dla przedsiębiorców sposobem jest przekazanie puli udziałów w firmie pracownikom. To się nie sprawdzi w hurtowni truskawek (czy sprawdzi się?), ale działa znakomicie w działce projektów internetowych i IT. A tych jest jak dobrze sprawdziłem gazylion i jeszcze trochę. W tej chwili w jednej spółce zmieniamy strukturę udziałów i chcę wydzielić część dla aktualnych i przyszłych pracowników. W dwóch kolejnych chcę ten krok przeprowadzić nie dalej jak Q1 2013. Innym sposobem, może dobrym na początek i nieco mniej drastycznym a także prostszym jest zbudowanie dobrej hierarchi w firmie. A raczej jej braku. Uwielbiam przykład Valve, jednej z największych na świecie firm produkującej gry. Oto jak sami piszą o tym podjeściu w „Valve Handbook for New Employees”: Źródło: Valve Handbook for New Employees Wyeliminowanie struktury oczywiście rozkłada odpowiedzialność na więcej osób, które nie muszą się z tym czuć znakomicie. Jednak daje także poczucie współtworzenia większej całości i możliwości decydowania o kierunku firmy. Jeśli w firmie masz ludzi, do których to drugie przemawia bardziej niż pierwsze, możesz cieszyć się z prawdziwych przedsiębiorców. Nie bojących się wyzwań, chcących podejmować ryzyko ale także wziąć za nie odpowiedzialność. Prowadzenie firmy nie jest dla każdego, jasne. Może jednak jest coś pomiędzy właścicielem a pracownikiem, dzięki czemu ten drugi będzie czuł się jak te pierwszy: równie spełniony, pełen wiary w siebie i kontroli nad swoją sytuacją. Wiem, że stworzenie takiego miejsca pracy nie jest proste. Sam nie robię w tym kierunku jeszcze tyle ile mógłbym (więc postanowiłem sobie dedykować temu cały przyszły rok). To nie jest także proces który można wdrożyć w każdej firmie z dnia na dzień. Tak jak powiedziałem uznaję przedsiębiorczość Polaków za aksjomat. I nie trzeba ich nawet szczególnie edukować – rok prowadzenia firmy to jak 5-letni intensywny kurs na uczelni biznesowej. To co teraz trzeba zrobić, to zbudować dobre postawy wśród uczniów szkół i uczelni: aby chcieli budować nie tylko firmy, ale także znakomite miejsca do pracy i zabawy.,Paweł NowakW ostatni piątek podczas forum inwestycyjnego w Krakowie brałem udział w panelu dyskusyjnym (hej, hej! zostańcie ze mną jeszcze chwilę! obiecuję, będzie lepiej) na temat przedsiębiorczości. Fakty: mówiliśmy do złej grupy ludzi; na sali siedzieli praktycznie sami przedsiębiorcy. Efekt: cokolwiek byśmy mądrego nie powiedzieli, nie trafi to do najbardziej zainteresowanych. Temat aktywacji młodych ludzi do budowania firm jest mi bardzo bliski. Pracowałem na etacie 74 dni w życiu i z obu miejsc pracy uciekłem kiedy tylko mogłem. Teraz co kilka dni spotykam się na lunch z kimś, kto właśnie chce założyć własną firmę i staram się pomóc jej/jemu jak mogę. Często kończy się to przeładowaniem informacji, ale nie da się komuś powiedzieć wszystkiego czego się człowiek nauczył w ciągu lat. Robię to tak czy inaczej. Z drugiej strony sam zatrudniam kilkanaście osób w kilku firmach. I jako pracodawca jestem rozerwany: wcale nie chcę, żeby mi rezygnowali z pracy i zakładali własne firmy! Z drugiej strony chcę, żeby ludzie mieli coś swojego i żeby czuli że ich praca się zmienia i zmienia coś w ich życiu. Że nie stoją w miejscu i pracują 30 dni, aby ostatniego zapłacić rachunki. Zastanawiam się od piątku jak pogodzić te dwa światy. To że Polska jest przedsiębiorcza zakładam jako aksjomat: grubo ponad 70% polskiego PKB pochodzi od małych i średnich przedsiębiorców. Zatrudnienie w tym sektorze to 3/4 wszystkich miejsc pracy. Potęgą turystyczną nie będziemy, więc równie dobrze możemy sobie darować i zająć się pomocom tym 6 milionom Polaków, którzy biorą na siebie ryzyko stworzenia firm i de facto utrzymania Polski. Wracając do mojego dylematu. Moje firmy to w większości technologiczne, produktowe startupy. Mówię więc z punktu widzenia małej, ale rosnącej grupy firm. W mojej konkretnej działce szczególnie dużo opiera się na ludziach. Nie mam magazynu pełnego towaru, który trzeba przesunąć z palety na półkę. Mam pomysł i ludzi, którzy go przekuwają na działające i przynoszące pieniądze aplikacje. Wyzwaniem dla mnie jest stworzenie takiej struktury, w której praca na etacie nie wygląda jak wykonywanie poleceń, a jak współtworzenie. Najprostszym do zrobienia i najcięższym do przełknięcia dla przedsiębiorców sposobem jest przekazanie puli udziałów w firmie pracownikom. To się nie sprawdzi w hurtowni truskawek (czy sprawdzi się?), ale działa znakomicie w działce projektów internetowych i IT. A tych jest jak dobrze sprawdziłem gazylion i jeszcze trochę. W tej chwili w jednej spółce zmieniamy strukturę udziałów i chcę wydzielić część dla aktualnych i przyszłych pracowników. W dwóch kolejnych chcę ten krok przeprowadzić nie dalej jak Q1 2013. Innym sposobem, może dobrym na początek i nieco mniej drastycznym a także prostszym jest zbudowanie dobrej hierarchi w firmie. A raczej jej braku. Uwielbiam przykład Valve, jednej z największych na świecie firm produkującej gry. Oto jak sami piszą o tym podjeściu w „Valve Handbook for New Employees”: Źródło: Valve Handbook for New Employees Wyeliminowanie struktury oczywiście rozkłada odpowiedzialność na więcej osób, które nie muszą się z tym czuć znakomicie. Jednak daje także poczucie współtworzenia większej całości i możliwości decydowania o kierunku firmy. Jeśli w firmie masz ludzi, do których to drugie przemawia bardziej niż pierwsze, możesz cieszyć się z prawdziwych przedsiębiorców. Nie bojących się wyzwań, chcących podejmować ryzyko ale także wziąć za nie odpowiedzialność. Prowadzenie firmy nie jest dla każdego, jasne. Może jednak jest coś pomiędzy właścicielem a pracownikiem, dzięki czemu ten drugi będzie czuł się jak te pierwszy: równie spełniony, pełen wiary w siebie i kontroli nad swoją sytuacją. Wiem, że stworzenie takiego miejsca pracy nie jest proste. Sam nie robię w tym kierunku jeszcze tyle ile mógłbym (więc postanowiłem sobie dedykować temu cały przyszły rok). To nie jest także proces który można wdrożyć w każdej firmie z dnia na dzień. Tak jak powiedziałem uznaję przedsiębiorczość Polaków za aksjomat. I nie trzeba ich nawet szczególnie edukować – rok prowadzenia firmy to jak 5-letni intensywny kurs na uczelni biznesowej. To co teraz trzeba zrobić, to zbudować dobre postawy wśród uczniów szkół i uczelni: aby chcieli budować nie tylko firmy, ale także znakomite miejsca do pracy i zabawy.,Paweł NowakW ostatni piątek podczas forum inwestycyjnego w Krakowie brałem udział w panelu dyskusyjnym (hej, hej! zostańcie ze mną jeszcze chwilę! obiecuję, będzie lepiej) na temat przedsiębiorczości. Fakty: mówiliśmy do złej grupy ludzi; na sali siedzieli praktycznie sami przedsiębiorcy. Efekt: cokolwiek byśmy mądrego nie powiedzieli, nie trafi to do najbardziej zainteresowanych. Temat aktywacji młodych ludzi do budowania firm jest mi bardzo bliski. Pracowałem na etacie 74 dni w życiu i z obu miejsc pracy uciekłem kiedy tylko mogłem. Teraz co kilka dni spotykam się na lunch z kimś, kto właśnie chce założyć własną firmę i staram się pomóc jej/jemu jak mogę. Często kończy się to przeładowaniem informacji, ale nie da się komuś powiedzieć wszystkiego czego się człowiek nauczył w ciągu lat. Robię to tak czy inaczej. Z drugiej strony sam zatrudniam kilkanaście osób w kilku firmach. I jako pracodawca jestem rozerwany: wcale nie chcę, żeby mi rezygnowali z pracy i zakładali własne firmy! Z drugiej strony chcę, żeby ludzie mieli coś swojego i żeby czuli że ich praca się zmienia i zmienia coś w ich życiu. Że nie stoją w miejscu i pracują 30 dni, aby ostatniego zapłacić rachunki. Zastanawiam się od piątku jak pogodzić te dwa światy. To że Polska jest przedsiębiorcza zakładam jako aksjomat: grubo ponad 70% polskiego PKB pochodzi od małych i średnich przedsiębiorców. Zatrudnienie w tym sektorze to 3/4 wszystkich miejsc pracy. Potęgą turystyczną nie będziemy, więc równie dobrze możemy sobie darować i zająć się pomocom tym 6 milionom Polaków, którzy biorą na siebie ryzyko stworzenia firm i de facto utrzymania Polski. Wracając do mojego dylematu. Moje firmy to w większości technologiczne, produktowe startupy. Mówię więc z punktu widzenia małej, ale rosnącej grupy firm. W mojej konkretnej działce szczególnie dużo opiera się na ludziach. Nie mam magazynu pełnego towaru, który trzeba przesunąć z palety na półkę. Mam pomysł i ludzi, którzy go przekuwają na działające i przynoszące pieniądze aplikacje. Wyzwaniem dla mnie jest stworzenie takiej struktury, w której praca na etacie nie wygląda jak wykonywanie poleceń, a jak współtworzenie. Najprostszym do zrobienia i najcięższym do przełknięcia dla przedsiębiorców sposobem jest przekazanie puli udziałów w firmie pracownikom. To się nie sprawdzi w hurtowni truskawek (czy sprawdzi się?), ale działa znakomicie w działce projektów internetowych i IT. A tych jest jak dobrze sprawdziłem gazylion i jeszcze trochę. W tej chwili w jednej spółce zmieniamy strukturę udziałów i chcę wydzielić część dla aktualnych i przyszłych pracowników. W dwóch kolejnych chcę ten krok przeprowadzić nie dalej jak Q1 2013. Innym sposobem, może dobrym na początek i nieco mniej drastycznym a także prostszym jest zbudowanie dobrej hierarchi w firmie. A raczej jej braku. Uwielbiam przykład Valve, jednej z największych na świecie firm produkującej gry. Oto jak sami piszą o tym podjeściu w „Valve Handbook for New Employees”: Źródło: Valve Handbook for New Employees Wyeliminowanie struktury oczywiście rozkłada odpowiedzialność na więcej osób, które nie muszą się z tym czuć znakomicie. Jednak daje także poczucie współtworzenia większej całości i możliwości decydowania o kierunku firmy. Jeśli w firmie masz ludzi, do których to drugie przemawia bardziej niż pierwsze, możesz cieszyć się z prawdziwych przedsiębiorców. Nie bojących się wyzwań, chcących podejmować ryzyko ale także wziąć za nie odpowiedzialność. Prowadzenie firmy nie jest dla każdego, jasne. Może jednak jest coś pomiędzy właścicielem a pracownikiem, dzięki czemu ten drugi będzie czuł się jak te pierwszy: równie spełniony, pełen wiary w siebie i kontroli nad swoją sytuacją. Wiem, że stworzenie takiego miejsca pracy nie jest proste. Sam nie robię w tym kierunku jeszcze tyle ile mógłbym (więc postanowiłem sobie dedykować temu cały przyszły rok). To nie jest także proces który można wdrożyć w każdej firmie z dnia na dzień. Tak jak powiedziałem uznaję przedsiębiorczość Polaków za aksjomat. I nie trzeba ich nawet szczególnie edukować – rok prowadzenia firmy to jak 5-letni intensywny kurs na uczelni biznesowej. To co teraz trzeba zrobić, to zbudować dobre postawy wśród uczniów szkół i uczelni: aby chcieli budować nie tylko firmy, ale także znakomite miejsca do pracy i zabawy.,Paweł Nowak