Obawiano się, że słabe zdolności językowe mogą być problemem dla Donalda Tuska na stanowisku nowego przewodniczącego Rady Europejskiej, tymczasem to nowa szefowa unijnej dyplomacji poliglotka Federica Mogherini zaliczyła we wtorek spore "problemy językowe"... - Zestrzelenie nad Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych było nieszczęśliwym wypadkiem - stwierdziła przyszła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa podczas wtorkowego spotkania z członkami Parlamentu Europejskiego. I jak łatwo się domyślić, wprawiła większość z europosłów w osłupienie. PE to bowiem w unijnych strukturach jeden z najwierniejszych bastionów przyjaciół Ukrainy. Tymczasem zaledwie kilka dni po nominacji Federica Mogherini kolejny raz sprawiła, że zaczęto mówić o niej jako agentce Kremla w Unii. Na forum PE natychmiast nową szefową unijnej dyplomacji ostro skrytykowali polscy europosłowie, w tym szczególnie Andrzej Grzyb z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Anna Fotyga z Prawa i Sprawiedliwości. Jedynym wytłumaczeniem Mogherini było jednak stwierdzenie, iż słowa o "nieszczęśliwym wypadku" były efektem problemów językowych.,Jakub NochObawiano się, że słabe zdolności językowe mogą być problemem dla Donalda Tuska na stanowisku nowego przewodniczącego Rady Europejskiej, tymczasem to nowa szefowa unijnej dyplomacji poliglotka Federica Mogherini zaliczyła we wtorek spore "problemy językowe"... - Zestrzelenie nad Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych było nieszczęśliwym wypadkiem - stwierdziła przyszła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa podczas wtorkowego spotkania z członkami Parlamentu Europejskiego. I jak łatwo się domyślić, wprawiła większość z europosłów w osłupienie. PE to bowiem w unijnych strukturach jeden z najwierniejszych bastionów przyjaciół Ukrainy. Tymczasem zaledwie kilka dni po nominacji Federica Mogherini kolejny raz sprawiła, że zaczęto mówić o niej jako agentce Kremla w Unii. Na forum PE natychmiast nową szefową unijnej dyplomacji ostro skrytykowali polscy europosłowie, w tym szczególnie Andrzej Grzyb z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Anna Fotyga z Prawa i Sprawiedliwości. Jedynym wytłumaczeniem Mogherini było jednak stwierdzenie, iż słowa o "nieszczęśliwym wypadku" były efektem problemów językowych.,Jakub NochObawiano się, że słabe zdolności językowe mogą być problemem dla Donalda Tuska na stanowisku nowego przewodniczącego Rady Europejskiej, tymczasem to nowa szefowa unijnej dyplomacji poliglotka Federica Mogherini zaliczyła we wtorek spore "problemy językowe"... - Zestrzelenie nad Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych było nieszczęśliwym wypadkiem - stwierdziła przyszła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa podczas wtorkowego spotkania z członkami Parlamentu Europejskiego. I jak łatwo się domyślić, wprawiła większość z europosłów w osłupienie. PE to bowiem w unijnych strukturach jeden z najwierniejszych bastionów przyjaciół Ukrainy. Tymczasem zaledwie kilka dni po nominacji Federica Mogherini kolejny raz sprawiła, że zaczęto mówić o niej jako agentce Kremla w Unii. Na forum PE natychmiast nową szefową unijnej dyplomacji ostro skrytykowali polscy europosłowie, w tym szczególnie Andrzej Grzyb z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Anna Fotyga z Prawa i Sprawiedliwości. Jedynym wytłumaczeniem Mogherini było jednak stwierdzenie, iż słowa o "nieszczęśliwym wypadku" były efektem problemów językowych.,Jakub NochObawiano się, że słabe zdolności językowe mogą być problemem dla Donalda Tuska na stanowisku nowego przewodniczącego Rady Europejskiej, tymczasem to nowa szefowa unijnej dyplomacji poliglotka Federica Mogherini zaliczyła we wtorek spore "problemy językowe"... - Zestrzelenie nad Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych było nieszczęśliwym wypadkiem - stwierdziła przyszła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa podczas wtorkowego spotkania z członkami Parlamentu Europejskiego. I jak łatwo się domyślić, wprawiła większość z europosłów w osłupienie. PE to bowiem w unijnych strukturach jeden z najwierniejszych bastionów przyjaciół Ukrainy. Tymczasem zaledwie kilka dni po nominacji Federica Mogherini kolejny raz sprawiła, że zaczęto mówić o niej jako agentce Kremla w Unii. Na forum PE natychmiast nową szefową unijnej dyplomacji ostro skrytykowali polscy europosłowie, w tym szczególnie Andrzej Grzyb z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Anna Fotyga z Prawa i Sprawiedliwości. Jedynym wytłumaczeniem Mogherini było jednak stwierdzenie, iż słowa o "nieszczęśliwym wypadku" były efektem problemów językowych.,Jakub NochObawiano się, że słabe zdolności językowe mogą być problemem dla Donalda Tuska na stanowisku nowego przewodniczącego Rady Europejskiej, tymczasem to nowa szefowa unijnej dyplomacji poliglotka Federica Mogherini zaliczyła we wtorek spore "problemy językowe"... - Zestrzelenie nad Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych było nieszczęśliwym wypadkiem - stwierdziła przyszła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa podczas wtorkowego spotkania z członkami Parlamentu Europejskiego. I jak łatwo się domyślić, wprawiła większość z europosłów w osłupienie. PE to bowiem w unijnych strukturach jeden z najwierniejszych bastionów przyjaciół Ukrainy. Tymczasem zaledwie kilka dni po nominacji Federica Mogherini kolejny raz sprawiła, że zaczęto mówić o niej jako agentce Kremla w Unii. Na forum PE natychmiast nową szefową unijnej dyplomacji ostro skrytykowali polscy europosłowie, w tym szczególnie Andrzej Grzyb z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Anna Fotyga z Prawa i Sprawiedliwości. Jedynym wytłumaczeniem Mogherini było jednak stwierdzenie, iż słowa o "nieszczęśliwym wypadku" były efektem problemów językowych.,Jakub NochObawiano się, że słabe zdolności językowe mogą być problemem dla Donalda Tuska na stanowisku nowego przewodniczącego Rady Europejskiej, tymczasem to nowa szefowa unijnej dyplomacji poliglotka Federica Mogherini zaliczyła we wtorek spore "problemy językowe"... - Zestrzelenie nad Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych było nieszczęśliwym wypadkiem - stwierdziła przyszła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa podczas wtorkowego spotkania z członkami Parlamentu Europejskiego. I jak łatwo się domyślić, wprawiła większość z europosłów w osłupienie. PE to bowiem w unijnych strukturach jeden z najwierniejszych bastionów przyjaciół Ukrainy. Tymczasem zaledwie kilka dni po nominacji Federica Mogherini kolejny raz sprawiła, że zaczęto mówić o niej jako agentce Kremla w Unii. Na forum PE natychmiast nową szefową unijnej dyplomacji ostro skrytykowali polscy europosłowie, w tym szczególnie Andrzej Grzyb z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Anna Fotyga z Prawa i Sprawiedliwości. Jedynym wytłumaczeniem Mogherini było jednak stwierdzenie, iż słowa o "nieszczęśliwym wypadku" były efektem problemów językowych.,Jakub NochObawiano się, że słabe zdolności językowe mogą być problemem dla Donalda Tuska na stanowisku nowego przewodniczącego Rady Europejskiej, tymczasem to nowa szefowa unijnej dyplomacji poliglotka Federica Mogherini zaliczyła we wtorek spore "problemy językowe"... - Zestrzelenie nad Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych było nieszczęśliwym wypadkiem - stwierdziła przyszła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa podczas wtorkowego spotkania z członkami Parlamentu Europejskiego. I jak łatwo się domyślić, wprawiła większość z europosłów w osłupienie. PE to bowiem w unijnych strukturach jeden z najwierniejszych bastionów przyjaciół Ukrainy. Tymczasem zaledwie kilka dni po nominacji Federica Mogherini kolejny raz sprawiła, że zaczęto mówić o niej jako agentce Kremla w Unii. Na forum PE natychmiast nową szefową unijnej dyplomacji ostro skrytykowali polscy europosłowie, w tym szczególnie Andrzej Grzyb z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Anna Fotyga z Prawa i Sprawiedliwości. Jedynym wytłumaczeniem Mogherini było jednak stwierdzenie, iż słowa o "nieszczęśliwym wypadku" były efektem problemów językowych.,Jakub NochObawiano się, że słabe zdolności językowe mogą być problemem dla Donalda Tuska na stanowisku nowego przewodniczącego Rady Europejskiej, tymczasem to nowa szefowa unijnej dyplomacji poliglotka Federica Mogherini zaliczyła we wtorek spore "problemy językowe"... - Zestrzelenie nad Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych było nieszczęśliwym wypadkiem - stwierdziła przyszła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa podczas wtorkowego spotkania z członkami Parlamentu Europejskiego. I jak łatwo się domyślić, wprawiła większość z europosłów w osłupienie. PE to bowiem w unijnych strukturach jeden z najwierniejszych bastionów przyjaciół Ukrainy. Tymczasem zaledwie kilka dni po nominacji Federica Mogherini kolejny raz sprawiła, że zaczęto mówić o niej jako agentce Kremla w Unii. Na forum PE natychmiast nową szefową unijnej dyplomacji ostro skrytykowali polscy europosłowie, w tym szczególnie Andrzej Grzyb z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Anna Fotyga z Prawa i Sprawiedliwości. Jedynym wytłumaczeniem Mogherini było jednak stwierdzenie, iż słowa o "nieszczęśliwym wypadku" były efektem problemów językowych.,Jakub NochObawiano się, że słabe zdolności językowe mogą być problemem dla Donalda Tuska na stanowisku nowego przewodniczącego Rady Europejskiej, tymczasem to nowa szefowa unijnej dyplomacji poliglotka Federica Mogherini zaliczyła we wtorek spore "problemy językowe"... - Zestrzelenie nad Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych było nieszczęśliwym wypadkiem - stwierdziła przyszła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa podczas wtorkowego spotkania z członkami Parlamentu Europejskiego. I jak łatwo się domyślić, wprawiła większość z europosłów w osłupienie. PE to bowiem w unijnych strukturach jeden z najwierniejszych bastionów przyjaciół Ukrainy. Tymczasem zaledwie kilka dni po nominacji Federica Mogherini kolejny raz sprawiła, że zaczęto mówić o niej jako agentce Kremla w Unii. Na forum PE natychmiast nową szefową unijnej dyplomacji ostro skrytykowali polscy europosłowie, w tym szczególnie Andrzej Grzyb z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Anna Fotyga z Prawa i Sprawiedliwości. Jedynym wytłumaczeniem Mogherini było jednak stwierdzenie, iż słowa o "nieszczęśliwym wypadku" były efektem problemów językowych.,Jakub NochObawiano się, że słabe zdolności językowe mogą być problemem dla Donalda Tuska na stanowisku nowego przewodniczącego Rady Europejskiej, tymczasem to nowa szefowa unijnej dyplomacji poliglotka Federica Mogherini zaliczyła we wtorek spore "problemy językowe"... - Zestrzelenie nad Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych było nieszczęśliwym wypadkiem - stwierdziła przyszła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa podczas wtorkowego spotkania z członkami Parlamentu Europejskiego. I jak łatwo się domyślić, wprawiła większość z europosłów w osłupienie. PE to bowiem w unijnych strukturach jeden z najwierniejszych bastionów przyjaciół Ukrainy. Tymczasem zaledwie kilka dni po nominacji Federica Mogherini kolejny raz sprawiła, że zaczęto mówić o niej jako agentce Kremla w Unii. Na forum PE natychmiast nową szefową unijnej dyplomacji ostro skrytykowali polscy europosłowie, w tym szczególnie Andrzej Grzyb z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Anna Fotyga z Prawa i Sprawiedliwości. Jedynym wytłumaczeniem Mogherini było jednak stwierdzenie, iż słowa o "nieszczęśliwym wypadku" były efektem problemów językowych.,Jakub NochObawiano się, że słabe zdolności językowe mogą być problemem dla Donalda Tuska na stanowisku nowego przewodniczącego Rady Europejskiej, tymczasem to nowa szefowa unijnej dyplomacji poliglotka Federica Mogherini zaliczyła we wtorek spore "problemy językowe"... - Zestrzelenie nad Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych było nieszczęśliwym wypadkiem - stwierdziła przyszła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa podczas wtorkowego spotkania z członkami Parlamentu Europejskiego. I jak łatwo się domyślić, wprawiła większość z europosłów w osłupienie. PE to bowiem w unijnych strukturach jeden z najwierniejszych bastionów przyjaciół Ukrainy. Tymczasem zaledwie kilka dni po nominacji Federica Mogherini kolejny raz sprawiła, że zaczęto mówić o niej jako agentce Kremla w Unii. Na forum PE natychmiast nową szefową unijnej dyplomacji ostro skrytykowali polscy europosłowie, w tym szczególnie Andrzej Grzyb z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Anna Fotyga z Prawa i Sprawiedliwości. Jedynym wytłumaczeniem Mogherini było jednak stwierdzenie, iż słowa o "nieszczęśliwym wypadku" były efektem problemów językowych.,Jakub NochObawiano się, że słabe zdolności językowe mogą być problemem dla Donalda Tuska na stanowisku nowego przewodniczącego Rady Europejskiej, tymczasem to nowa szefowa unijnej dyplomacji poliglotka Federica Mogherini zaliczyła we wtorek spore "problemy językowe"... - Zestrzelenie nad Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych było nieszczęśliwym wypadkiem - stwierdziła przyszła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa podczas wtorkowego spotkania z członkami Parlamentu Europejskiego. I jak łatwo się domyślić, wprawiła większość z europosłów w osłupienie. PE to bowiem w unijnych strukturach jeden z najwierniejszych bastionów przyjaciół Ukrainy. Tymczasem zaledwie kilka dni po nominacji Federica Mogherini kolejny raz sprawiła, że zaczęto mówić o niej jako agentce Kremla w Unii. Na forum PE natychmiast nową szefową unijnej dyplomacji ostro skrytykowali polscy europosłowie, w tym szczególnie Andrzej Grzyb z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Anna Fotyga z Prawa i Sprawiedliwości. Jedynym wytłumaczeniem Mogherini było jednak stwierdzenie, iż słowa o "nieszczęśliwym wypadku" były efektem problemów językowych.,Jakub Noch