Merchant and Mills to firma, która sprzedaje piękne zestawy dla osób zaczynających swoją przygodę z szyciem. Dla osób, które cenią sobie piękne przedmioty i mają dosyć masowo produkowanych ubrań z sieciówek to dobra motywacja, by samodzielnie zająć się tworzeniem swojej garderoby. W zestawie znajduje się wszystko co potrzebne początkującym krawcom. Każdy zestaw zawiera zgrabne pudełeczko pełne igieł, osobne na szpilki, nożyczki krawieckie, kredę (do rysowania wykrojów) i wosk pszczeli (używany, zdaje się do galanterii skórzanej), specjalną igłę do wyrywania nieudanych szwów, naparstek i miarkę. Akcesoria pochodzą od różnych wyspecjalizowanych producentów, którzy zostali uznani przez Merchant and Mills za najlepszych w swoich kategoriach. Małe rzeczy, takie właśnie jak te pudełeczka tworzą nową jakość produktu. Ten zestaw sprawia, że nawet osoby, które wcześniej nie były ani trochę zainteresowane krawiectwem mogą dostrzec w nim urok i zakochać się w nim. Czemu? Te przedmioty mają moc ilustrowania rzemiosła któremu służą. Są świeże i modne, a jednocześnie sprawiają wrażenie tradycyjnych, szczególnie wartościowych. Tak jak może być pierwsza uszyta własnoręcznie koszula. Pomysł na prezent dla wszystkich koleżanek, które zarzekały się, że zaczną same szyć sobie ubrania. Kupić i obejrzeć więcej zdjęć można na www.merchantandmills.com. Na stronie dostępne są też proste wykroje i różne materiały.,Maja ŚwięcickaMerchant and Mills to firma, która sprzedaje piękne zestawy dla osób zaczynających swoją przygodę z szyciem. Dla osób, które cenią sobie piękne przedmioty i mają dosyć masowo produkowanych ubrań z sieciówek to dobra motywacja, by samodzielnie zająć się tworzeniem swojej garderoby. W zestawie znajduje się wszystko co potrzebne początkującym krawcom. Każdy zestaw zawiera zgrabne pudełeczko pełne igieł, osobne na szpilki, nożyczki krawieckie, kredę (do rysowania wykrojów) i wosk pszczeli (używany, zdaje się do galanterii skórzanej), specjalną igłę do wyrywania nieudanych szwów, naparstek i miarkę. Akcesoria pochodzą od różnych wyspecjalizowanych producentów, którzy zostali uznani przez Merchant and Mills za najlepszych w swoich kategoriach. Małe rzeczy, takie właśnie jak te pudełeczka tworzą nową jakość produktu. Ten zestaw sprawia, że nawet osoby, które wcześniej nie były ani trochę zainteresowane krawiectwem mogą dostrzec w nim urok i zakochać się w nim. Czemu? Te przedmioty mają moc ilustrowania rzemiosła któremu służą. Są świeże i modne, a jednocześnie sprawiają wrażenie tradycyjnych, szczególnie wartościowych. Tak jak może być pierwsza uszyta własnoręcznie koszula. Pomysł na prezent dla wszystkich koleżanek, które zarzekały się, że zaczną same szyć sobie ubrania. Kupić i obejrzeć więcej zdjęć można na www.merchantandmills.com. Na stronie dostępne są też proste wykroje i różne materiały.,Maja ŚwięcickaMerchant and Mills to firma, która sprzedaje piękne zestawy dla osób zaczynających swoją przygodę z szyciem. Dla osób, które cenią sobie piękne przedmioty i mają dosyć masowo produkowanych ubrań z sieciówek to dobra motywacja, by samodzielnie zająć się tworzeniem swojej garderoby. W zestawie znajduje się wszystko co potrzebne początkującym krawcom. Każdy zestaw zawiera zgrabne pudełeczko pełne igieł, osobne na szpilki, nożyczki krawieckie, kredę (do rysowania wykrojów) i wosk pszczeli (używany, zdaje się do galanterii skórzanej), specjalną igłę do wyrywania nieudanych szwów, naparstek i miarkę. Akcesoria pochodzą od różnych wyspecjalizowanych producentów, którzy zostali uznani przez Merchant and Mills za najlepszych w swoich kategoriach. Małe rzeczy, takie właśnie jak te pudełeczka tworzą nową jakość produktu. Ten zestaw sprawia, że nawet osoby, które wcześniej nie były ani trochę zainteresowane krawiectwem mogą dostrzec w nim urok i zakochać się w nim. Czemu? Te przedmioty mają moc ilustrowania rzemiosła któremu służą. Są świeże i modne, a jednocześnie sprawiają wrażenie tradycyjnych, szczególnie wartościowych. Tak jak może być pierwsza uszyta własnoręcznie koszula. Pomysł na prezent dla wszystkich koleżanek, które zarzekały się, że zaczną same szyć sobie ubrania. Kupić i obejrzeć więcej zdjęć można na www.merchantandmills.com. Na stronie dostępne są też proste wykroje i różne materiały.,Maja ŚwięcickaMerchant and Mills to firma, która sprzedaje piękne zestawy dla osób zaczynających swoją przygodę z szyciem. Dla osób, które cenią sobie piękne przedmioty i mają dosyć masowo produkowanych ubrań z sieciówek to dobra motywacja, by samodzielnie zająć się tworzeniem swojej garderoby. W zestawie znajduje się wszystko co potrzebne początkującym krawcom. Każdy zestaw zawiera zgrabne pudełeczko pełne igieł, osobne na szpilki, nożyczki krawieckie, kredę (do rysowania wykrojów) i wosk pszczeli (używany, zdaje się do galanterii skórzanej), specjalną igłę do wyrywania nieudanych szwów, naparstek i miarkę. Akcesoria pochodzą od różnych wyspecjalizowanych producentów, którzy zostali uznani przez Merchant and Mills za najlepszych w swoich kategoriach. Małe rzeczy, takie właśnie jak te pudełeczka tworzą nową jakość produktu. Ten zestaw sprawia, że nawet osoby, które wcześniej nie były ani trochę zainteresowane krawiectwem mogą dostrzec w nim urok i zakochać się w nim. Czemu? Te przedmioty mają moc ilustrowania rzemiosła któremu służą. Są świeże i modne, a jednocześnie sprawiają wrażenie tradycyjnych, szczególnie wartościowych. Tak jak może być pierwsza uszyta własnoręcznie koszula. Pomysł na prezent dla wszystkich koleżanek, które zarzekały się, że zaczną same szyć sobie ubrania. Kupić i obejrzeć więcej zdjęć można na www.merchantandmills.com. Na stronie dostępne są też proste wykroje i różne materiały.,Maja ŚwięcickaMerchant and Mills to firma, która sprzedaje piękne zestawy dla osób zaczynających swoją przygodę z szyciem. Dla osób, które cenią sobie piękne przedmioty i mają dosyć masowo produkowanych ubrań z sieciówek to dobra motywacja, by samodzielnie zająć się tworzeniem swojej garderoby. W zestawie znajduje się wszystko co potrzebne początkującym krawcom. Każdy zestaw zawiera zgrabne pudełeczko pełne igieł, osobne na szpilki, nożyczki krawieckie, kredę (do rysowania wykrojów) i wosk pszczeli (używany, zdaje się do galanterii skórzanej), specjalną igłę do wyrywania nieudanych szwów, naparstek i miarkę. Akcesoria pochodzą od różnych wyspecjalizowanych producentów, którzy zostali uznani przez Merchant and Mills za najlepszych w swoich kategoriach. Małe rzeczy, takie właśnie jak te pudełeczka tworzą nową jakość produktu. Ten zestaw sprawia, że nawet osoby, które wcześniej nie były ani trochę zainteresowane krawiectwem mogą dostrzec w nim urok i zakochać się w nim. Czemu? Te przedmioty mają moc ilustrowania rzemiosła któremu służą. Są świeże i modne, a jednocześnie sprawiają wrażenie tradycyjnych, szczególnie wartościowych. Tak jak może być pierwsza uszyta własnoręcznie koszula. Pomysł na prezent dla wszystkich koleżanek, które zarzekały się, że zaczną same szyć sobie ubrania. Kupić i obejrzeć więcej zdjęć można na www.merchantandmills.com. Na stronie dostępne są też proste wykroje i różne materiały.,Maja Święcicka