Telenowela, którą Telewizja Polska emituje od 1994 roku była jednocześnie najdłużej pokazywaną serialową produkcją w naszym kraju. Była, bo dziś został wyemitowany ostatni odcinek. Za co kochaliśmy ten serial? Najsłabsza strona tego serialu okazała się być stroną najmocniejszą. Przez dwadzieścia lat zdążyliśmy się… nasłuchać. Do klasyków przejdą dialogi między Brooke a Stephanie: - Brooke: - Tak dramatyzujesz, że Szekspir mógłby napisać kolejną tragedię. - Stephanie: A o tobie "Sonet do dziwki". Między Stephanie a innymi członkami rodziny: - Stephanie: Za kogo ty się uważasz? - Jackie: Za przyszła panią Forrester... - Stephanie: Paliłaś coś dziecino? Oraz między legendarną Brooke a przystojnym Ridge’m: - Brooke: Bez ciebie w firmie jest... - Ridge: Jak w Disneylandzie bez Myszki Miki? Zanim przejdziemy do Brooke, warto wspomnieć Steph. “Królowa riposty” - tak fani Mody na Sukces mówili o postaci granej przez Susan Flannery. - Nie ubieraj się, bielizna to twój uniform - miała w zwyczaju mówić Steph na widok roznegliżowanej Brooke. Zresztą, do Stepf zawsze należało ostatnie zdanie: “Brooke, ty zdzi*ro” padało równie często, co “Przespałam się z twoim mężem”. Oto cała Brooke. Poczciwa… stara... Brooke. Przez jej sypialnie przewinęło się w sumie siedemnastu facetów, w tym narzeczeni jej córek. Serialowemu Ridge'owi przyrzekała wierność ...siedem razy! Jak wszyscy wiemy, słowa nie dotrzymała. Zanim aktor Ronn Moss wcielił się w rolę największego serialowego amanta, czyli legendarnego Ridge’a, był, nazwijmy to, dobrze zapowiadającym się muzykiem. W 1976 roku, wraz z kolegami wokalistą Peterem Beckettem, klawiszowcem J. C. Crowley i perkusistą Johnem Fiesenem, założył muzyczną grupę rockową Player. W 1978 roku ukazał się nawet singel "Baby Come Back"! Przez trzy tygodnie Player znajdował się na pierwszym miejscu listy przebojów Billboard. Aha, Ronn grywał także w takich superprodukcjach, jak “Hard Ticket to Hawaii”Nawet najbardziej oporny widz zdążyłby się przywiązać. Przez dwadzieścia lat Telewizja Polska nadawała ten amerykański serial. Pierwszy odcinek został wyemitowany 5 września 1994 roku. Moda Na Sukces był najdłużej nadawanym serialem w Polsce. “Czytał Stanisław Olejniczak…” Brzmi znajomo? To właśnie pan Stanisław był lektorem wszystkich polskich odcinków, czyli pracował nad produkcją całe dwadzieścia lat. O Olejniczaku mówi się “Szara eminencja Mody na Sukces” czy “Aktor, o którym wszyscy Forresterzy słyszeli”. Dla nas jest po protu najlepszym na świecie polskim lektorem. Produkcja stała się tak popularna, że doczekała się nawet swojego spin-offu, czyli nowej produkcji na podstawie oryginalnej. Internetowy serial Room 8 został stworzony przez Bradleya Bella. Miejscem akcji z początku był Dom Mody Forresterów, który założyła wspomniana już przeze mnie Stephanie i je mąż Eric. W Modzie na Sukces poznaliśmy rodzinę, która o szyciu, życiu, trendach i wielkich pieniądzach wie wszystko. Największą konkurencją dla Forresterów była Sally Spectra i jej Dom Domy Spectra Fashions. Konkurentka za wszelką cenę chciała zdobyć uznanie wśród elity Beverly Hills. Na przeszkodzie stała tylko rodzina Forresterów.Scenarzyści Mody na Sukces to prawdziwi zaklinacze rzeczywistości. To dzięki nim serial uznawany jest za kultowy. Wątki przez nich wprowadzane wciąż są tematami internetowych dowcipów. Na przykład ten, jak Brooke spada z wieży Eiffla i… tak, tak, przeżywa:Serial doczekał się niejednego fanowskiego bloga. Ale ten jest wyjątkowy na skalę wręcz światową. Moda na Suknie to polski blog, na którym umieszczane są sparodiowane sceny z Mody na Sukces. Polscy twórcy opanowali sztukę mydlenia oczu... operowo. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJTelenowela, którą Telewizja Polska emituje od 1994 roku była jednocześnie najdłużej pokazywaną serialową produkcją w naszym kraju. Była, bo dziś został wyemitowany ostatni odcinek. Za co kochaliśmy ten serial? Najsłabsza strona tego serialu okazała się być stroną najmocniejszą. Przez dwadzieścia lat zdążyliśmy się… nasłuchać. Do klasyków przejdą dialogi między Brooke a Stephanie: - Brooke: - Tak dramatyzujesz, że Szekspir mógłby napisać kolejną tragedię. - Stephanie: A o tobie "Sonet do dziwki". Między Stephanie a innymi członkami rodziny: - Stephanie: Za kogo ty się uważasz? - Jackie: Za przyszła panią Forrester... - Stephanie: Paliłaś coś dziecino? Oraz między legendarną Brooke a przystojnym Ridge’m: - Brooke: Bez ciebie w firmie jest... - Ridge: Jak w Disneylandzie bez Myszki Miki? Zanim przejdziemy do Brooke, warto wspomnieć Steph. “Królowa riposty” - tak fani Mody na Sukces mówili o postaci granej przez Susan Flannery. - Nie ubieraj się, bielizna to twój uniform - miała w zwyczaju mówić Steph na widok roznegliżowanej Brooke. Zresztą, do Stepf zawsze należało ostatnie zdanie: “Brooke, ty zdzi*ro” padało równie często, co “Przespałam się z twoim mężem”. Oto cała Brooke. Poczciwa… stara... Brooke. Przez jej sypialnie przewinęło się w sumie siedemnastu facetów, w tym narzeczeni jej córek. Serialowemu Ridge'owi przyrzekała wierność ...siedem razy! Jak wszyscy wiemy, słowa nie dotrzymała. Zanim aktor Ronn Moss wcielił się w rolę największego serialowego amanta, czyli legendarnego Ridge’a, był, nazwijmy to, dobrze zapowiadającym się muzykiem. W 1976 roku, wraz z kolegami wokalistą Peterem Beckettem, klawiszowcem J. C. Crowley i perkusistą Johnem Fiesenem, założył muzyczną grupę rockową Player. W 1978 roku ukazał się nawet singel "Baby Come Back"! Przez trzy tygodnie Player znajdował się na pierwszym miejscu listy przebojów Billboard. Aha, Ronn grywał także w takich superprodukcjach, jak “Hard Ticket to Hawaii”Nawet najbardziej oporny widz zdążyłby się przywiązać. Przez dwadzieścia lat Telewizja Polska nadawała ten amerykański serial. Pierwszy odcinek został wyemitowany 5 września 1994 roku. Moda Na Sukces był najdłużej nadawanym serialem w Polsce. “Czytał Stanisław Olejniczak…” Brzmi znajomo? To właśnie pan Stanisław był lektorem wszystkich polskich odcinków, czyli pracował nad produkcją całe dwadzieścia lat. O Olejniczaku mówi się “Szara eminencja Mody na Sukces” czy “Aktor, o którym wszyscy Forresterzy słyszeli”. Dla nas jest po protu najlepszym na świecie polskim lektorem. Produkcja stała się tak popularna, że doczekała się nawet swojego spin-offu, czyli nowej produkcji na podstawie oryginalnej. Internetowy serial Room 8 został stworzony przez Bradleya Bella. Miejscem akcji z początku był Dom Mody Forresterów, który założyła wspomniana już przeze mnie Stephanie i je mąż Eric. W Modzie na Sukces poznaliśmy rodzinę, która o szyciu, życiu, trendach i wielkich pieniądzach wie wszystko. Największą konkurencją dla Forresterów była Sally Spectra i jej Dom Domy Spectra Fashions. Konkurentka za wszelką cenę chciała zdobyć uznanie wśród elity Beverly Hills. Na przeszkodzie stała tylko rodzina Forresterów.Scenarzyści Mody na Sukces to prawdziwi zaklinacze rzeczywistości. To dzięki nim serial uznawany jest za kultowy. Wątki przez nich wprowadzane wciąż są tematami internetowych dowcipów. Na przykład ten, jak Brooke spada z wieży Eiffla i… tak, tak, przeżywa:Serial doczekał się niejednego fanowskiego bloga. Ale ten jest wyjątkowy na skalę wręcz światową. Moda na Suknie to polski blog, na którym umieszczane są sparodiowane sceny z Mody na Sukces. Polscy twórcy opanowali sztukę mydlenia oczu... operowo. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJTelenowela, którą Telewizja Polska emituje od 1994 roku była jednocześnie najdłużej pokazywaną serialową produkcją w naszym kraju. Była, bo dziś został wyemitowany ostatni odcinek. Za co kochaliśmy ten serial? Najsłabsza strona tego serialu okazała się być stroną najmocniejszą. Przez dwadzieścia lat zdążyliśmy się… nasłuchać. Do klasyków przejdą dialogi między Brooke a Stephanie: - Brooke: - Tak dramatyzujesz, że Szekspir mógłby napisać kolejną tragedię. - Stephanie: A o tobie "Sonet do dziwki". Między Stephanie a innymi członkami rodziny: - Stephanie: Za kogo ty się uważasz? - Jackie: Za przyszła panią Forrester... - Stephanie: Paliłaś coś dziecino? Oraz między legendarną Brooke a przystojnym Ridge’m: - Brooke: Bez ciebie w firmie jest... - Ridge: Jak w Disneylandzie bez Myszki Miki? Zanim przejdziemy do Brooke, warto wspomnieć Steph. “Królowa riposty” - tak fani Mody na Sukces mówili o postaci granej przez Susan Flannery. - Nie ubieraj się, bielizna to twój uniform - miała w zwyczaju mówić Steph na widok roznegliżowanej Brooke. Zresztą, do Stepf zawsze należało ostatnie zdanie: “Brooke, ty zdzi*ro” padało równie często, co “Przespałam się z twoim mężem”. Oto cała Brooke. Poczciwa… stara... Brooke. Przez jej sypialnie przewinęło się w sumie siedemnastu facetów, w tym narzeczeni jej córek. Serialowemu Ridge'owi przyrzekała wierność ...siedem razy! Jak wszyscy wiemy, słowa nie dotrzymała. Zanim aktor Ronn Moss wcielił się w rolę największego serialowego amanta, czyli legendarnego Ridge’a, był, nazwijmy to, dobrze zapowiadającym się muzykiem. W 1976 roku, wraz z kolegami wokalistą Peterem Beckettem, klawiszowcem J. C. Crowley i perkusistą Johnem Fiesenem, założył muzyczną grupę rockową Player. W 1978 roku ukazał się nawet singel "Baby Come Back"! Przez trzy tygodnie Player znajdował się na pierwszym miejscu listy przebojów Billboard. Aha, Ronn grywał także w takich superprodukcjach, jak “Hard Ticket to Hawaii”Nawet najbardziej oporny widz zdążyłby się przywiązać. Przez dwadzieścia lat Telewizja Polska nadawała ten amerykański serial. Pierwszy odcinek został wyemitowany 5 września 1994 roku. Moda Na Sukces był najdłużej nadawanym serialem w Polsce. “Czytał Stanisław Olejniczak…” Brzmi znajomo? To właśnie pan Stanisław był lektorem wszystkich polskich odcinków, czyli pracował nad produkcją całe dwadzieścia lat. O Olejniczaku mówi się “Szara eminencja Mody na Sukces” czy “Aktor, o którym wszyscy Forresterzy słyszeli”. Dla nas jest po protu najlepszym na świecie polskim lektorem. Produkcja stała się tak popularna, że doczekała się nawet swojego spin-offu, czyli nowej produkcji na podstawie oryginalnej. Internetowy serial Room 8 został stworzony przez Bradleya Bella. Miejscem akcji z początku był Dom Mody Forresterów, który założyła wspomniana już przeze mnie Stephanie i je mąż Eric. W Modzie na Sukces poznaliśmy rodzinę, która o szyciu, życiu, trendach i wielkich pieniądzach wie wszystko. Największą konkurencją dla Forresterów była Sally Spectra i jej Dom Domy Spectra Fashions. Konkurentka za wszelką cenę chciała zdobyć uznanie wśród elity Beverly Hills. Na przeszkodzie stała tylko rodzina Forresterów.Scenarzyści Mody na Sukces to prawdziwi zaklinacze rzeczywistości. To dzięki nim serial uznawany jest za kultowy. Wątki przez nich wprowadzane wciąż są tematami internetowych dowcipów. Na przykład ten, jak Brooke spada z wieży Eiffla i… tak, tak, przeżywa:Serial doczekał się niejednego fanowskiego bloga. Ale ten jest wyjątkowy na skalę wręcz światową. Moda na Suknie to polski blog, na którym umieszczane są sparodiowane sceny z Mody na Sukces. Polscy twórcy opanowali sztukę mydlenia oczu... operowo. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJTelenowela, którą Telewizja Polska emituje od 1994 roku była jednocześnie najdłużej pokazywaną serialową produkcją w naszym kraju. Była, bo dziś został wyemitowany ostatni odcinek. Za co kochaliśmy ten serial? Najsłabsza strona tego serialu okazała się być stroną najmocniejszą. Przez dwadzieścia lat zdążyliśmy się… nasłuchać. Do klasyków przejdą dialogi między Brooke a Stephanie: - Brooke: - Tak dramatyzujesz, że Szekspir mógłby napisać kolejną tragedię. - Stephanie: A o tobie "Sonet do dziwki". Między Stephanie a innymi członkami rodziny: - Stephanie: Za kogo ty się uważasz? - Jackie: Za przyszła panią Forrester... - Stephanie: Paliłaś coś dziecino? Oraz między legendarną Brooke a przystojnym Ridge’m: - Brooke: Bez ciebie w firmie jest... - Ridge: Jak w Disneylandzie bez Myszki Miki? Zanim przejdziemy do Brooke, warto wspomnieć Steph. “Królowa riposty” - tak fani Mody na Sukces mówili o postaci granej przez Susan Flannery. - Nie ubieraj się, bielizna to twój uniform - miała w zwyczaju mówić Steph na widok roznegliżowanej Brooke. Zresztą, do Stepf zawsze należało ostatnie zdanie: “Brooke, ty zdzi*ro” padało równie często, co “Przespałam się z twoim mężem”. Oto cała Brooke. Poczciwa… stara... Brooke. Przez jej sypialnie przewinęło się w sumie siedemnastu facetów, w tym narzeczeni jej córek. Serialowemu Ridge'owi przyrzekała wierność ...siedem razy! Jak wszyscy wiemy, słowa nie dotrzymała. Zanim aktor Ronn Moss wcielił się w rolę największego serialowego amanta, czyli legendarnego Ridge’a, był, nazwijmy to, dobrze zapowiadającym się muzykiem. W 1976 roku, wraz z kolegami wokalistą Peterem Beckettem, klawiszowcem J. C. Crowley i perkusistą Johnem Fiesenem, założył muzyczną grupę rockową Player. W 1978 roku ukazał się nawet singel "Baby Come Back"! Przez trzy tygodnie Player znajdował się na pierwszym miejscu listy przebojów Billboard. Aha, Ronn grywał także w takich superprodukcjach, jak “Hard Ticket to Hawaii”Nawet najbardziej oporny widz zdążyłby się przywiązać. Przez dwadzieścia lat Telewizja Polska nadawała ten amerykański serial. Pierwszy odcinek został wyemitowany 5 września 1994 roku. Moda Na Sukces był najdłużej nadawanym serialem w Polsce. “Czytał Stanisław Olejniczak…” Brzmi znajomo? To właśnie pan Stanisław był lektorem wszystkich polskich odcinków, czyli pracował nad produkcją całe dwadzieścia lat. O Olejniczaku mówi się “Szara eminencja Mody na Sukces” czy “Aktor, o którym wszyscy Forresterzy słyszeli”. Dla nas jest po protu najlepszym na świecie polskim lektorem. Produkcja stała się tak popularna, że doczekała się nawet swojego spin-offu, czyli nowej produkcji na podstawie oryginalnej. Internetowy serial Room 8 został stworzony przez Bradleya Bella. Miejscem akcji z początku był Dom Mody Forresterów, który założyła wspomniana już przeze mnie Stephanie i je mąż Eric. W Modzie na Sukces poznaliśmy rodzinę, która o szyciu, życiu, trendach i wielkich pieniądzach wie wszystko. Największą konkurencją dla Forresterów była Sally Spectra i jej Dom Domy Spectra Fashions. Konkurentka za wszelką cenę chciała zdobyć uznanie wśród elity Beverly Hills. Na przeszkodzie stała tylko rodzina Forresterów.Scenarzyści Mody na Sukces to prawdziwi zaklinacze rzeczywistości. To dzięki nim serial uznawany jest za kultowy. Wątki przez nich wprowadzane wciąż są tematami internetowych dowcipów. Na przykład ten, jak Brooke spada z wieży Eiffla i… tak, tak, przeżywa:Serial doczekał się niejednego fanowskiego bloga. Ale ten jest wyjątkowy na skalę wręcz światową. Moda na Suknie to polski blog, na którym umieszczane są sparodiowane sceny z Mody na Sukces. Polscy twórcy opanowali sztukę mydlenia oczu... operowo. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJTelenowela, którą Telewizja Polska emituje od 1994 roku była jednocześnie najdłużej pokazywaną serialową produkcją w naszym kraju. Była, bo dziś został wyemitowany ostatni odcinek. Za co kochaliśmy ten serial? Najsłabsza strona tego serialu okazała się być stroną najmocniejszą. Przez dwadzieścia lat zdążyliśmy się… nasłuchać. Do klasyków przejdą dialogi między Brooke a Stephanie: - Brooke: - Tak dramatyzujesz, że Szekspir mógłby napisać kolejną tragedię. - Stephanie: A o tobie "Sonet do dziwki". Między Stephanie a innymi członkami rodziny: - Stephanie: Za kogo ty się uważasz? - Jackie: Za przyszła panią Forrester... - Stephanie: Paliłaś coś dziecino? Oraz między legendarną Brooke a przystojnym Ridge’m: - Brooke: Bez ciebie w firmie jest... - Ridge: Jak w Disneylandzie bez Myszki Miki? Zanim przejdziemy do Brooke, warto wspomnieć Steph. “Królowa riposty” - tak fani Mody na Sukces mówili o postaci granej przez Susan Flannery. - Nie ubieraj się, bielizna to twój uniform - miała w zwyczaju mówić Steph na widok roznegliżowanej Brooke. Zresztą, do Stepf zawsze należało ostatnie zdanie: “Brooke, ty zdzi*ro” padało równie często, co “Przespałam się z twoim mężem”. Oto cała Brooke. Poczciwa… stara... Brooke. Przez jej sypialnie przewinęło się w sumie siedemnastu facetów, w tym narzeczeni jej córek. Serialowemu Ridge'owi przyrzekała wierność ...siedem razy! Jak wszyscy wiemy, słowa nie dotrzymała. Zanim aktor Ronn Moss wcielił się w rolę największego serialowego amanta, czyli legendarnego Ridge’a, był, nazwijmy to, dobrze zapowiadającym się muzykiem. W 1976 roku, wraz z kolegami wokalistą Peterem Beckettem, klawiszowcem J. C. Crowley i perkusistą Johnem Fiesenem, założył muzyczną grupę rockową Player. W 1978 roku ukazał się nawet singel "Baby Come Back"! Przez trzy tygodnie Player znajdował się na pierwszym miejscu listy przebojów Billboard. Aha, Ronn grywał także w takich superprodukcjach, jak “Hard Ticket to Hawaii”Nawet najbardziej oporny widz zdążyłby się przywiązać. Przez dwadzieścia lat Telewizja Polska nadawała ten amerykański serial. Pierwszy odcinek został wyemitowany 5 września 1994 roku. Moda Na Sukces był najdłużej nadawanym serialem w Polsce. “Czytał Stanisław Olejniczak…” Brzmi znajomo? To właśnie pan Stanisław był lektorem wszystkich polskich odcinków, czyli pracował nad produkcją całe dwadzieścia lat. O Olejniczaku mówi się “Szara eminencja Mody na Sukces” czy “Aktor, o którym wszyscy Forresterzy słyszeli”. Dla nas jest po protu najlepszym na świecie polskim lektorem. Produkcja stała się tak popularna, że doczekała się nawet swojego spin-offu, czyli nowej produkcji na podstawie oryginalnej. Internetowy serial Room 8 został stworzony przez Bradleya Bella. Miejscem akcji z początku był Dom Mody Forresterów, który założyła wspomniana już przeze mnie Stephanie i je mąż Eric. W Modzie na Sukces poznaliśmy rodzinę, która o szyciu, życiu, trendach i wielkich pieniądzach wie wszystko. Największą konkurencją dla Forresterów była Sally Spectra i jej Dom Domy Spectra Fashions. Konkurentka za wszelką cenę chciała zdobyć uznanie wśród elity Beverly Hills. Na przeszkodzie stała tylko rodzina Forresterów.Scenarzyści Mody na Sukces to prawdziwi zaklinacze rzeczywistości. To dzięki nim serial uznawany jest za kultowy. Wątki przez nich wprowadzane wciąż są tematami internetowych dowcipów. Na przykład ten, jak Brooke spada z wieży Eiffla i… tak, tak, przeżywa:Serial doczekał się niejednego fanowskiego bloga. Ale ten jest wyjątkowy na skalę wręcz światową. Moda na Suknie to polski blog, na którym umieszczane są sparodiowane sceny z Mody na Sukces. Polscy twórcy opanowali sztukę mydlenia oczu... operowo. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJTelenowela, którą Telewizja Polska emituje od 1994 roku była jednocześnie najdłużej pokazywaną serialową produkcją w naszym kraju. Była, bo dziś został wyemitowany ostatni odcinek. Za co kochaliśmy ten serial? Najsłabsza strona tego serialu okazała się być stroną najmocniejszą. Przez dwadzieścia lat zdążyliśmy się… nasłuchać. Do klasyków przejdą dialogi między Brooke a Stephanie: - Brooke: - Tak dramatyzujesz, że Szekspir mógłby napisać kolejną tragedię. - Stephanie: A o tobie "Sonet do dziwki". Między Stephanie a innymi członkami rodziny: - Stephanie: Za kogo ty się uważasz? - Jackie: Za przyszła panią Forrester... - Stephanie: Paliłaś coś dziecino? Oraz między legendarną Brooke a przystojnym Ridge’m: - Brooke: Bez ciebie w firmie jest... - Ridge: Jak w Disneylandzie bez Myszki Miki? Zanim przejdziemy do Brooke, warto wspomnieć Steph. “Królowa riposty” - tak fani Mody na Sukces mówili o postaci granej przez Susan Flannery. - Nie ubieraj się, bielizna to twój uniform - miała w zwyczaju mówić Steph na widok roznegliżowanej Brooke. Zresztą, do Stepf zawsze należało ostatnie zdanie: “Brooke, ty zdzi*ro” padało równie często, co “Przespałam się z twoim mężem”. Oto cała Brooke. Poczciwa… stara... Brooke. Przez jej sypialnie przewinęło się w sumie siedemnastu facetów, w tym narzeczeni jej córek. Serialowemu Ridge'owi przyrzekała wierność ...siedem razy! Jak wszyscy wiemy, słowa nie dotrzymała. Zanim aktor Ronn Moss wcielił się w rolę największego serialowego amanta, czyli legendarnego Ridge’a, był, nazwijmy to, dobrze zapowiadającym się muzykiem. W 1976 roku, wraz z kolegami wokalistą Peterem Beckettem, klawiszowcem J. C. Crowley i perkusistą Johnem Fiesenem, założył muzyczną grupę rockową Player. W 1978 roku ukazał się nawet singel "Baby Come Back"! Przez trzy tygodnie Player znajdował się na pierwszym miejscu listy przebojów Billboard. Aha, Ronn grywał także w takich superprodukcjach, jak “Hard Ticket to Hawaii”Nawet najbardziej oporny widz zdążyłby się przywiązać. Przez dwadzieścia lat Telewizja Polska nadawała ten amerykański serial. Pierwszy odcinek został wyemitowany 5 września 1994 roku. Moda Na Sukces był najdłużej nadawanym serialem w Polsce. “Czytał Stanisław Olejniczak…” Brzmi znajomo? To właśnie pan Stanisław był lektorem wszystkich polskich odcinków, czyli pracował nad produkcją całe dwadzieścia lat. O Olejniczaku mówi się “Szara eminencja Mody na Sukces” czy “Aktor, o którym wszyscy Forresterzy słyszeli”. Dla nas jest po protu najlepszym na świecie polskim lektorem. Produkcja stała się tak popularna, że doczekała się nawet swojego spin-offu, czyli nowej produkcji na podstawie oryginalnej. Internetowy serial Room 8 został stworzony przez Bradleya Bella. Miejscem akcji z początku był Dom Mody Forresterów, który założyła wspomniana już przeze mnie Stephanie i je mąż Eric. W Modzie na Sukces poznaliśmy rodzinę, która o szyciu, życiu, trendach i wielkich pieniądzach wie wszystko. Największą konkurencją dla Forresterów była Sally Spectra i jej Dom Domy Spectra Fashions. Konkurentka za wszelką cenę chciała zdobyć uznanie wśród elity Beverly Hills. Na przeszkodzie stała tylko rodzina Forresterów.Scenarzyści Mody na Sukces to prawdziwi zaklinacze rzeczywistości. To dzięki nim serial uznawany jest za kultowy. Wątki przez nich wprowadzane wciąż są tematami internetowych dowcipów. Na przykład ten, jak Brooke spada z wieży Eiffla i… tak, tak, przeżywa:Serial doczekał się niejednego fanowskiego bloga. Ale ten jest wyjątkowy na skalę wręcz światową. Moda na Suknie to polski blog, na którym umieszczane są sparodiowane sceny z Mody na Sukces. Polscy twórcy opanowali sztukę mydlenia oczu... operowo. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJTelenowela, którą Telewizja Polska emituje od 1994 roku była jednocześnie najdłużej pokazywaną serialową produkcją w naszym kraju. Była, bo dziś został wyemitowany ostatni odcinek. Za co kochaliśmy ten serial? Najsłabsza strona tego serialu okazała się być stroną najmocniejszą. Przez dwadzieścia lat zdążyliśmy się… nasłuchać. Do klasyków przejdą dialogi między Brooke a Stephanie: - Brooke: - Tak dramatyzujesz, że Szekspir mógłby napisać kolejną tragedię. - Stephanie: A o tobie "Sonet do dziwki". Między Stephanie a innymi członkami rodziny: - Stephanie: Za kogo ty się uważasz? - Jackie: Za przyszła panią Forrester... - Stephanie: Paliłaś coś dziecino? Oraz między legendarną Brooke a przystojnym Ridge’m: - Brooke: Bez ciebie w firmie jest... - Ridge: Jak w Disneylandzie bez Myszki Miki? Zanim przejdziemy do Brooke, warto wspomnieć Steph. “Królowa riposty” - tak fani Mody na Sukces mówili o postaci granej przez Susan Flannery. - Nie ubieraj się, bielizna to twój uniform - miała w zwyczaju mówić Steph na widok roznegliżowanej Brooke. Zresztą, do Stepf zawsze należało ostatnie zdanie: “Brooke, ty zdzi*ro” padało równie często, co “Przespałam się z twoim mężem”. Oto cała Brooke. Poczciwa… stara... Brooke. Przez jej sypialnie przewinęło się w sumie siedemnastu facetów, w tym narzeczeni jej córek. Serialowemu Ridge'owi przyrzekała wierność ...siedem razy! Jak wszyscy wiemy, słowa nie dotrzymała. Zanim aktor Ronn Moss wcielił się w rolę największego serialowego amanta, czyli legendarnego Ridge’a, był, nazwijmy to, dobrze zapowiadającym się muzykiem. W 1976 roku, wraz z kolegami wokalistą Peterem Beckettem, klawiszowcem J. C. Crowley i perkusistą Johnem Fiesenem, założył muzyczną grupę rockową Player. W 1978 roku ukazał się nawet singel "Baby Come Back"! Przez trzy tygodnie Player znajdował się na pierwszym miejscu listy przebojów Billboard. Aha, Ronn grywał także w takich superprodukcjach, jak “Hard Ticket to Hawaii”Nawet najbardziej oporny widz zdążyłby się przywiązać. Przez dwadzieścia lat Telewizja Polska nadawała ten amerykański serial. Pierwszy odcinek został wyemitowany 5 września 1994 roku. Moda Na Sukces był najdłużej nadawanym serialem w Polsce. “Czytał Stanisław Olejniczak…” Brzmi znajomo? To właśnie pan Stanisław był lektorem wszystkich polskich odcinków, czyli pracował nad produkcją całe dwadzieścia lat. O Olejniczaku mówi się “Szara eminencja Mody na Sukces” czy “Aktor, o którym wszyscy Forresterzy słyszeli”. Dla nas jest po protu najlepszym na świecie polskim lektorem. Produkcja stała się tak popularna, że doczekała się nawet swojego spin-offu, czyli nowej produkcji na podstawie oryginalnej. Internetowy serial Room 8 został stworzony przez Bradleya Bella. Miejscem akcji z początku był Dom Mody Forresterów, który założyła wspomniana już przeze mnie Stephanie i je mąż Eric. W Modzie na Sukces poznaliśmy rodzinę, która o szyciu, życiu, trendach i wielkich pieniądzach wie wszystko. Największą konkurencją dla Forresterów była Sally Spectra i jej Dom Domy Spectra Fashions. Konkurentka za wszelką cenę chciała zdobyć uznanie wśród elity Beverly Hills. Na przeszkodzie stała tylko rodzina Forresterów.Scenarzyści Mody na Sukces to prawdziwi zaklinacze rzeczywistości. To dzięki nim serial uznawany jest za kultowy. Wątki przez nich wprowadzane wciąż są tematami internetowych dowcipów. Na przykład ten, jak Brooke spada z wieży Eiffla i… tak, tak, przeżywa:Serial doczekał się niejednego fanowskiego bloga. Ale ten jest wyjątkowy na skalę wręcz światową. Moda na Suknie to polski blog, na którym umieszczane są sparodiowane sceny z Mody na Sukces. Polscy twórcy opanowali sztukę mydlenia oczu... operowo. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,WYPISZ WYMALUJ