– Nie zmuszaj nikogo do picia herbaty. Tylko dlatego, że ją przygotowałeś, nie oznacza, że możesz obserwować, jak ktoś ją pije. Taką metaforą twórcy filmiku "Herbata i Zgoda". Animacja przedstawia sytuacje, w których nie należy zmuszać do wypicia filiżanki herbaty/ uprawiania seksu. Filmik zamieszczony na stronie consentiseverything.com, której celem jest uświadomienie społeczeństwa, czym jest gwałt i jak rozpoznać zgodę na seks. Za akcją stoi brytyjska grupa policyjna Thames Valley Sexual Violence Prevention Group. Jaki przekaz słynie z prostej animacji? Jeśli wciąż masz problemy ze zrozumieniem, co oznacza zgoda na seks, wyobraź sobie, że zamiast inicjować zbliżenie, oferujesz drugiej osobie herbatę. Ten zaskakująco prosty przykład skutecznie wpływa na wyobraźnię. Kiedy ktoś pyta, czy mamy ochotę na herbatę, możemy z entuzjazmem zareagować na propozycję i wypić napój. Możemy również zupełnie nie mieć ochoty na herbatę i grzecznie odmówić. W takiej sytuacji chyba nikt nie będzie parzył nam jej na siłę i zmuszał do picia. Nawet, jak ktoś poprosi o herbatę, ale się rozmyśli i jej nie wypije, nie można się na taką osobę denerwować i zmuszać jej do wypicia. Należy brać pod uwagę, że ludzie mają prawo do zmiany zdania i nie wolno na nich wpływać agresją – jaką jest gwałt lub wlewanie gorącej herbaty do gardła. Czy będziemy kazali pić herbatę nieprzytomnej lub śpiącej osobie? Nie! To samo tyczy się seksu. Nikt nie ma prawa uprawiać seksu z osobą, która jest nieprzytomna. Brytyjska policja znalazła prosty sposób na wyjaśnienie tego, czym jest zgoda. Okazuje się, że herbata, jako element życia codziennego, może otworzyć oczy na to, czym jest gwałt.,Barbara Kaczmarczyk– Nie zmuszaj nikogo do picia herbaty. Tylko dlatego, że ją przygotowałeś, nie oznacza, że możesz obserwować, jak ktoś ją pije. Taką metaforą twórcy filmiku "Herbata i Zgoda". Animacja przedstawia sytuacje, w których nie należy zmuszać do wypicia filiżanki herbaty/ uprawiania seksu. Filmik zamieszczony na stronie consentiseverything.com, której celem jest uświadomienie społeczeństwa, czym jest gwałt i jak rozpoznać zgodę na seks. Za akcją stoi brytyjska grupa policyjna Thames Valley Sexual Violence Prevention Group. Jaki przekaz słynie z prostej animacji? Jeśli wciąż masz problemy ze zrozumieniem, co oznacza zgoda na seks, wyobraź sobie, że zamiast inicjować zbliżenie, oferujesz drugiej osobie herbatę. Ten zaskakująco prosty przykład skutecznie wpływa na wyobraźnię. Kiedy ktoś pyta, czy mamy ochotę na herbatę, możemy z entuzjazmem zareagować na propozycję i wypić napój. Możemy również zupełnie nie mieć ochoty na herbatę i grzecznie odmówić. W takiej sytuacji chyba nikt nie będzie parzył nam jej na siłę i zmuszał do picia. Nawet, jak ktoś poprosi o herbatę, ale się rozmyśli i jej nie wypije, nie można się na taką osobę denerwować i zmuszać jej do wypicia. Należy brać pod uwagę, że ludzie mają prawo do zmiany zdania i nie wolno na nich wpływać agresją – jaką jest gwałt lub wlewanie gorącej herbaty do gardła. Czy będziemy kazali pić herbatę nieprzytomnej lub śpiącej osobie? Nie! To samo tyczy się seksu. Nikt nie ma prawa uprawiać seksu z osobą, która jest nieprzytomna. Brytyjska policja znalazła prosty sposób na wyjaśnienie tego, czym jest zgoda. Okazuje się, że herbata, jako element życia codziennego, może otworzyć oczy na to, czym jest gwałt.,Barbara Kaczmarczyk– Nie zmuszaj nikogo do picia herbaty. Tylko dlatego, że ją przygotowałeś, nie oznacza, że możesz obserwować, jak ktoś ją pije. Taką metaforą twórcy filmiku "Herbata i Zgoda". Animacja przedstawia sytuacje, w których nie należy zmuszać do wypicia filiżanki herbaty/ uprawiania seksu. Filmik zamieszczony na stronie consentiseverything.com, której celem jest uświadomienie społeczeństwa, czym jest gwałt i jak rozpoznać zgodę na seks. Za akcją stoi brytyjska grupa policyjna Thames Valley Sexual Violence Prevention Group. Jaki przekaz słynie z prostej animacji? Jeśli wciąż masz problemy ze zrozumieniem, co oznacza zgoda na seks, wyobraź sobie, że zamiast inicjować zbliżenie, oferujesz drugiej osobie herbatę. Ten zaskakująco prosty przykład skutecznie wpływa na wyobraźnię. Kiedy ktoś pyta, czy mamy ochotę na herbatę, możemy z entuzjazmem zareagować na propozycję i wypić napój. Możemy również zupełnie nie mieć ochoty na herbatę i grzecznie odmówić. W takiej sytuacji chyba nikt nie będzie parzył nam jej na siłę i zmuszał do picia. Nawet, jak ktoś poprosi o herbatę, ale się rozmyśli i jej nie wypije, nie można się na taką osobę denerwować i zmuszać jej do wypicia. Należy brać pod uwagę, że ludzie mają prawo do zmiany zdania i nie wolno na nich wpływać agresją – jaką jest gwałt lub wlewanie gorącej herbaty do gardła. Czy będziemy kazali pić herbatę nieprzytomnej lub śpiącej osobie? Nie! To samo tyczy się seksu. Nikt nie ma prawa uprawiać seksu z osobą, która jest nieprzytomna. Brytyjska policja znalazła prosty sposób na wyjaśnienie tego, czym jest zgoda. Okazuje się, że herbata, jako element życia codziennego, może otworzyć oczy na to, czym jest gwałt.,Barbara Kaczmarczyk