Tak trudno o odnalezienie dziecięcej radości ze świąt. Ale przecież czujemy, że powinniśmy coś choć na chwilę w sobie i wokół siebie zmienić. Skoro prawie niemożliwe jest przeniesienie świątecznej atmosfery w codzienność: w bieżączkę i kalendarzową czkawkę - w takim razie życzymy Wam i sobie, abyśmy nie wpuścili nastroju powszedniości za progi naszych domostw przez najbliższe dni. Aura - nie pierwszy raz zresztą - robi nam daleki od wymarzonego świąteczny prezent. Nie dajmy się jednak - niech wiosenne myśli lęgną się w głowach.,Mariusz GrygierczykTak trudno o odnalezienie dziecięcej radości ze świąt. Ale przecież czujemy, że powinniśmy coś choć na chwilę w sobie i wokół siebie zmienić. Skoro prawie niemożliwe jest przeniesienie świątecznej atmosfery w codzienność: w bieżączkę i kalendarzową czkawkę - w takim razie życzymy Wam i sobie, abyśmy nie wpuścili nastroju powszedniości za progi naszych domostw przez najbliższe dni. Aura - nie pierwszy raz zresztą - robi nam daleki od wymarzonego świąteczny prezent. Nie dajmy się jednak - niech wiosenne myśli lęgną się w głowach.,Mariusz Grygierczyk