W miniony poniedziałek (29.06.2015) posłowie Komisji Handlu Międzynarodowego (INTA) debatowali nad „odesłanym” do ponownego rozpatrzenia (podczas ostatniej sesji plenarnej) raportem dotyczącym zaleceń Parlamentu Europejskiego dla Transatlantyckiego Partnerstwa Handlu i Inwestycji (TTIP). Raport wrócił do INTA, ponieważ miał zbyt dużo (dokładnie 118) szczegółowych poprawek, które powinny były być przegłosowane na poziomie merytorycznie odpowiedzialnej za test Komisji INTA, a nie na poziomie „politycznym” w czasie sesji plenarnej. Reguła dotyczy dokumentów z ponad pięćdziesięcioma poprawkami, ale nie jest restrykcyjnie stosowana. W przypadku sprawozdania dotyczącego TTIP, była to decyzja polityczna... Minęły dwa tygodnie i posłowie w INTA zignorowali zalecenie przegłosowania poprawek w swoim gronie decydując poddać raport raz jeszcze pod głosowanie na sesji plenarnej. Czy stanie się to już w przyszłym tygodniu zdecyduje o tym Konferencja Przewodniczących (szefów grup politycznych), która ustala porządek naszych obrad plenarnych. Decyzja zostanie podjęta w czwartek 2 lipca br. Rezolucja Parlamentu w sprawie TTIP jest tylko zaleceniem dla negocjującej umowę Komisji Europejskiej. W jej tekście jest wiele cennych uwag na przykład o wyłączeniu z partnerstwa usług publicznych, czy utrzymaniu podstawowych norm i standardów europejskich dotyczących prawa pracy, ochrony środowiska, żywności (wolnej od GMO). Najbardziej kontrowersyjna kwestia związana z prywatnym arbitrażem ISDS ma zostać "załatwiona" przez kompromisową poprawkę, którą złoży sam przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, co jest ewenementem, z jakim się nie spotkałam przez 11 lat posłowania... Oto treść tekstu, podkreślenia są proponowaną poprawką: "" Zdanie stało się tak rozbudowane "dzięki" wcześniejszym poprawkom składanym przez posłów z różnych grup politycznych. Moja grupa S&D zgodziła się już na poparcie tego tekstu oraz całej rezolucji i tak będzie wyglądało zalecenie na naszych listach do głosowania. Jak zagłosują pozostali? Zobaczymy najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Więcej szczegółów dotyczących umowy w moich wcześniejszych blogach: http://lidiageringer.blog.onet.pl/2014/12/08/ttip-kontrowersyjne-partnerstwo-ue-usa/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/01/30/ttip-i-chlorowane-kurczaki/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/02/03/wplyw-ttip-na-europejska-energetyke-i-przemysl/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/04/23/pierwsze-glosowania-w-sprawie-ttip/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/06/04/ttip-jednak-bez-isds/ Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW miniony poniedziałek (29.06.2015) posłowie Komisji Handlu Międzynarodowego (INTA) debatowali nad „odesłanym” do ponownego rozpatrzenia (podczas ostatniej sesji plenarnej) raportem dotyczącym zaleceń Parlamentu Europejskiego dla Transatlantyckiego Partnerstwa Handlu i Inwestycji (TTIP). Raport wrócił do INTA, ponieważ miał zbyt dużo (dokładnie 118) szczegółowych poprawek, które powinny były być przegłosowane na poziomie merytorycznie odpowiedzialnej za test Komisji INTA, a nie na poziomie „politycznym” w czasie sesji plenarnej. Reguła dotyczy dokumentów z ponad pięćdziesięcioma poprawkami, ale nie jest restrykcyjnie stosowana. W przypadku sprawozdania dotyczącego TTIP, była to decyzja polityczna... Minęły dwa tygodnie i posłowie w INTA zignorowali zalecenie przegłosowania poprawek w swoim gronie decydując poddać raport raz jeszcze pod głosowanie na sesji plenarnej. Czy stanie się to już w przyszłym tygodniu zdecyduje o tym Konferencja Przewodniczących (szefów grup politycznych), która ustala porządek naszych obrad plenarnych. Decyzja zostanie podjęta w czwartek 2 lipca br. Rezolucja Parlamentu w sprawie TTIP jest tylko zaleceniem dla negocjującej umowę Komisji Europejskiej. W jej tekście jest wiele cennych uwag na przykład o wyłączeniu z partnerstwa usług publicznych, czy utrzymaniu podstawowych norm i standardów europejskich dotyczących prawa pracy, ochrony środowiska, żywności (wolnej od GMO). Najbardziej kontrowersyjna kwestia związana z prywatnym arbitrażem ISDS ma zostać "załatwiona" przez kompromisową poprawkę, którą złoży sam przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, co jest ewenementem, z jakim się nie spotkałam przez 11 lat posłowania... Oto treść tekstu, podkreślenia są proponowaną poprawką: "" Zdanie stało się tak rozbudowane "dzięki" wcześniejszym poprawkom składanym przez posłów z różnych grup politycznych. Moja grupa S&D zgodziła się już na poparcie tego tekstu oraz całej rezolucji i tak będzie wyglądało zalecenie na naszych listach do głosowania. Jak zagłosują pozostali? Zobaczymy najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Więcej szczegółów dotyczących umowy w moich wcześniejszych blogach: http://lidiageringer.blog.onet.pl/2014/12/08/ttip-kontrowersyjne-partnerstwo-ue-usa/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/01/30/ttip-i-chlorowane-kurczaki/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/02/03/wplyw-ttip-na-europejska-energetyke-i-przemysl/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/04/23/pierwsze-glosowania-w-sprawie-ttip/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/06/04/ttip-jednak-bez-isds/ Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW miniony poniedziałek (29.06.2015) posłowie Komisji Handlu Międzynarodowego (INTA) debatowali nad „odesłanym” do ponownego rozpatrzenia (podczas ostatniej sesji plenarnej) raportem dotyczącym zaleceń Parlamentu Europejskiego dla Transatlantyckiego Partnerstwa Handlu i Inwestycji (TTIP). Raport wrócił do INTA, ponieważ miał zbyt dużo (dokładnie 118) szczegółowych poprawek, które powinny były być przegłosowane na poziomie merytorycznie odpowiedzialnej za test Komisji INTA, a nie na poziomie „politycznym” w czasie sesji plenarnej. Reguła dotyczy dokumentów z ponad pięćdziesięcioma poprawkami, ale nie jest restrykcyjnie stosowana. W przypadku sprawozdania dotyczącego TTIP, była to decyzja polityczna... Minęły dwa tygodnie i posłowie w INTA zignorowali zalecenie przegłosowania poprawek w swoim gronie decydując poddać raport raz jeszcze pod głosowanie na sesji plenarnej. Czy stanie się to już w przyszłym tygodniu zdecyduje o tym Konferencja Przewodniczących (szefów grup politycznych), która ustala porządek naszych obrad plenarnych. Decyzja zostanie podjęta w czwartek 2 lipca br. Rezolucja Parlamentu w sprawie TTIP jest tylko zaleceniem dla negocjującej umowę Komisji Europejskiej. W jej tekście jest wiele cennych uwag na przykład o wyłączeniu z partnerstwa usług publicznych, czy utrzymaniu podstawowych norm i standardów europejskich dotyczących prawa pracy, ochrony środowiska, żywności (wolnej od GMO). Najbardziej kontrowersyjna kwestia związana z prywatnym arbitrażem ISDS ma zostać "załatwiona" przez kompromisową poprawkę, którą złoży sam przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, co jest ewenementem, z jakim się nie spotkałam przez 11 lat posłowania... Oto treść tekstu, podkreślenia są proponowaną poprawką: "" Zdanie stało się tak rozbudowane "dzięki" wcześniejszym poprawkom składanym przez posłów z różnych grup politycznych. Moja grupa S&D zgodziła się już na poparcie tego tekstu oraz całej rezolucji i tak będzie wyglądało zalecenie na naszych listach do głosowania. Jak zagłosują pozostali? Zobaczymy najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Więcej szczegółów dotyczących umowy w moich wcześniejszych blogach: http://lidiageringer.blog.onet.pl/2014/12/08/ttip-kontrowersyjne-partnerstwo-ue-usa/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/01/30/ttip-i-chlorowane-kurczaki/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/02/03/wplyw-ttip-na-europejska-energetyke-i-przemysl/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/04/23/pierwsze-glosowania-w-sprawie-ttip/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/06/04/ttip-jednak-bez-isds/ Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW miniony poniedziałek (29.06.2015) posłowie Komisji Handlu Międzynarodowego (INTA) debatowali nad „odesłanym” do ponownego rozpatrzenia (podczas ostatniej sesji plenarnej) raportem dotyczącym zaleceń Parlamentu Europejskiego dla Transatlantyckiego Partnerstwa Handlu i Inwestycji (TTIP). Raport wrócił do INTA, ponieważ miał zbyt dużo (dokładnie 118) szczegółowych poprawek, które powinny były być przegłosowane na poziomie merytorycznie odpowiedzialnej za test Komisji INTA, a nie na poziomie „politycznym” w czasie sesji plenarnej. Reguła dotyczy dokumentów z ponad pięćdziesięcioma poprawkami, ale nie jest restrykcyjnie stosowana. W przypadku sprawozdania dotyczącego TTIP, była to decyzja polityczna... Minęły dwa tygodnie i posłowie w INTA zignorowali zalecenie przegłosowania poprawek w swoim gronie decydując poddać raport raz jeszcze pod głosowanie na sesji plenarnej. Czy stanie się to już w przyszłym tygodniu zdecyduje o tym Konferencja Przewodniczących (szefów grup politycznych), która ustala porządek naszych obrad plenarnych. Decyzja zostanie podjęta w czwartek 2 lipca br. Rezolucja Parlamentu w sprawie TTIP jest tylko zaleceniem dla negocjującej umowę Komisji Europejskiej. W jej tekście jest wiele cennych uwag na przykład o wyłączeniu z partnerstwa usług publicznych, czy utrzymaniu podstawowych norm i standardów europejskich dotyczących prawa pracy, ochrony środowiska, żywności (wolnej od GMO). Najbardziej kontrowersyjna kwestia związana z prywatnym arbitrażem ISDS ma zostać "załatwiona" przez kompromisową poprawkę, którą złoży sam przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, co jest ewenementem, z jakim się nie spotkałam przez 11 lat posłowania... Oto treść tekstu, podkreślenia są proponowaną poprawką: "" Zdanie stało się tak rozbudowane "dzięki" wcześniejszym poprawkom składanym przez posłów z różnych grup politycznych. Moja grupa S&D zgodziła się już na poparcie tego tekstu oraz całej rezolucji i tak będzie wyglądało zalecenie na naszych listach do głosowania. Jak zagłosują pozostali? Zobaczymy najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Więcej szczegółów dotyczących umowy w moich wcześniejszych blogach: http://lidiageringer.blog.onet.pl/2014/12/08/ttip-kontrowersyjne-partnerstwo-ue-usa/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/01/30/ttip-i-chlorowane-kurczaki/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/02/03/wplyw-ttip-na-europejska-energetyke-i-przemysl/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/04/23/pierwsze-glosowania-w-sprawie-ttip/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/06/04/ttip-jednak-bez-isds/ Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW miniony poniedziałek (29.06.2015) posłowie Komisji Handlu Międzynarodowego (INTA) debatowali nad „odesłanym” do ponownego rozpatrzenia (podczas ostatniej sesji plenarnej) raportem dotyczącym zaleceń Parlamentu Europejskiego dla Transatlantyckiego Partnerstwa Handlu i Inwestycji (TTIP). Raport wrócił do INTA, ponieważ miał zbyt dużo (dokładnie 118) szczegółowych poprawek, które powinny były być przegłosowane na poziomie merytorycznie odpowiedzialnej za test Komisji INTA, a nie na poziomie „politycznym” w czasie sesji plenarnej. Reguła dotyczy dokumentów z ponad pięćdziesięcioma poprawkami, ale nie jest restrykcyjnie stosowana. W przypadku sprawozdania dotyczącego TTIP, była to decyzja polityczna... Minęły dwa tygodnie i posłowie w INTA zignorowali zalecenie przegłosowania poprawek w swoim gronie decydując poddać raport raz jeszcze pod głosowanie na sesji plenarnej. Czy stanie się to już w przyszłym tygodniu zdecyduje o tym Konferencja Przewodniczących (szefów grup politycznych), która ustala porządek naszych obrad plenarnych. Decyzja zostanie podjęta w czwartek 2 lipca br. Rezolucja Parlamentu w sprawie TTIP jest tylko zaleceniem dla negocjującej umowę Komisji Europejskiej. W jej tekście jest wiele cennych uwag na przykład o wyłączeniu z partnerstwa usług publicznych, czy utrzymaniu podstawowych norm i standardów europejskich dotyczących prawa pracy, ochrony środowiska, żywności (wolnej od GMO). Najbardziej kontrowersyjna kwestia związana z prywatnym arbitrażem ISDS ma zostać "załatwiona" przez kompromisową poprawkę, którą złoży sam przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, co jest ewenementem, z jakim się nie spotkałam przez 11 lat posłowania... Oto treść tekstu, podkreślenia są proponowaną poprawką: "" Zdanie stało się tak rozbudowane "dzięki" wcześniejszym poprawkom składanym przez posłów z różnych grup politycznych. Moja grupa S&D zgodziła się już na poparcie tego tekstu oraz całej rezolucji i tak będzie wyglądało zalecenie na naszych listach do głosowania. Jak zagłosują pozostali? Zobaczymy najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Więcej szczegółów dotyczących umowy w moich wcześniejszych blogach: http://lidiageringer.blog.onet.pl/2014/12/08/ttip-kontrowersyjne-partnerstwo-ue-usa/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/01/30/ttip-i-chlorowane-kurczaki/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/02/03/wplyw-ttip-na-europejska-energetyke-i-przemysl/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/04/23/pierwsze-glosowania-w-sprawie-ttip/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/06/04/ttip-jednak-bez-isds/ Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW miniony poniedziałek (29.06.2015) posłowie Komisji Handlu Międzynarodowego (INTA) debatowali nad „odesłanym” do ponownego rozpatrzenia (podczas ostatniej sesji plenarnej) raportem dotyczącym zaleceń Parlamentu Europejskiego dla Transatlantyckiego Partnerstwa Handlu i Inwestycji (TTIP). Raport wrócił do INTA, ponieważ miał zbyt dużo (dokładnie 118) szczegółowych poprawek, które powinny były być przegłosowane na poziomie merytorycznie odpowiedzialnej za test Komisji INTA, a nie na poziomie „politycznym” w czasie sesji plenarnej. Reguła dotyczy dokumentów z ponad pięćdziesięcioma poprawkami, ale nie jest restrykcyjnie stosowana. W przypadku sprawozdania dotyczącego TTIP, była to decyzja polityczna... Minęły dwa tygodnie i posłowie w INTA zignorowali zalecenie przegłosowania poprawek w swoim gronie decydując poddać raport raz jeszcze pod głosowanie na sesji plenarnej. Czy stanie się to już w przyszłym tygodniu zdecyduje o tym Konferencja Przewodniczących (szefów grup politycznych), która ustala porządek naszych obrad plenarnych. Decyzja zostanie podjęta w czwartek 2 lipca br. Rezolucja Parlamentu w sprawie TTIP jest tylko zaleceniem dla negocjującej umowę Komisji Europejskiej. W jej tekście jest wiele cennych uwag na przykład o wyłączeniu z partnerstwa usług publicznych, czy utrzymaniu podstawowych norm i standardów europejskich dotyczących prawa pracy, ochrony środowiska, żywności (wolnej od GMO). Najbardziej kontrowersyjna kwestia związana z prywatnym arbitrażem ISDS ma zostać "załatwiona" przez kompromisową poprawkę, którą złoży sam przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, co jest ewenementem, z jakim się nie spotkałam przez 11 lat posłowania... Oto treść tekstu, podkreślenia są proponowaną poprawką: "" Zdanie stało się tak rozbudowane "dzięki" wcześniejszym poprawkom składanym przez posłów z różnych grup politycznych. Moja grupa S&D zgodziła się już na poparcie tego tekstu oraz całej rezolucji i tak będzie wyglądało zalecenie na naszych listach do głosowania. Jak zagłosują pozostali? Zobaczymy najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Więcej szczegółów dotyczących umowy w moich wcześniejszych blogach: http://lidiageringer.blog.onet.pl/2014/12/08/ttip-kontrowersyjne-partnerstwo-ue-usa/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/01/30/ttip-i-chlorowane-kurczaki/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/02/03/wplyw-ttip-na-europejska-energetyke-i-przemysl/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/04/23/pierwsze-glosowania-w-sprawie-ttip/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/06/04/ttip-jednak-bez-isds/ Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW miniony poniedziałek (29.06.2015) posłowie Komisji Handlu Międzynarodowego (INTA) debatowali nad „odesłanym” do ponownego rozpatrzenia (podczas ostatniej sesji plenarnej) raportem dotyczącym zaleceń Parlamentu Europejskiego dla Transatlantyckiego Partnerstwa Handlu i Inwestycji (TTIP). Raport wrócił do INTA, ponieważ miał zbyt dużo (dokładnie 118) szczegółowych poprawek, które powinny były być przegłosowane na poziomie merytorycznie odpowiedzialnej za test Komisji INTA, a nie na poziomie „politycznym” w czasie sesji plenarnej. Reguła dotyczy dokumentów z ponad pięćdziesięcioma poprawkami, ale nie jest restrykcyjnie stosowana. W przypadku sprawozdania dotyczącego TTIP, była to decyzja polityczna... Minęły dwa tygodnie i posłowie w INTA zignorowali zalecenie przegłosowania poprawek w swoim gronie decydując poddać raport raz jeszcze pod głosowanie na sesji plenarnej. Czy stanie się to już w przyszłym tygodniu zdecyduje o tym Konferencja Przewodniczących (szefów grup politycznych), która ustala porządek naszych obrad plenarnych. Decyzja zostanie podjęta w czwartek 2 lipca br. Rezolucja Parlamentu w sprawie TTIP jest tylko zaleceniem dla negocjującej umowę Komisji Europejskiej. W jej tekście jest wiele cennych uwag na przykład o wyłączeniu z partnerstwa usług publicznych, czy utrzymaniu podstawowych norm i standardów europejskich dotyczących prawa pracy, ochrony środowiska, żywności (wolnej od GMO). Najbardziej kontrowersyjna kwestia związana z prywatnym arbitrażem ISDS ma zostać "załatwiona" przez kompromisową poprawkę, którą złoży sam przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, co jest ewenementem, z jakim się nie spotkałam przez 11 lat posłowania... Oto treść tekstu, podkreślenia są proponowaną poprawką: "" Zdanie stało się tak rozbudowane "dzięki" wcześniejszym poprawkom składanym przez posłów z różnych grup politycznych. Moja grupa S&D zgodziła się już na poparcie tego tekstu oraz całej rezolucji i tak będzie wyglądało zalecenie na naszych listach do głosowania. Jak zagłosują pozostali? Zobaczymy najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Więcej szczegółów dotyczących umowy w moich wcześniejszych blogach: http://lidiageringer.blog.onet.pl/2014/12/08/ttip-kontrowersyjne-partnerstwo-ue-usa/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/01/30/ttip-i-chlorowane-kurczaki/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/02/03/wplyw-ttip-na-europejska-energetyke-i-przemysl/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/04/23/pierwsze-glosowania-w-sprawie-ttip/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/06/04/ttip-jednak-bez-isds/ Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW miniony poniedziałek (29.06.2015) posłowie Komisji Handlu Międzynarodowego (INTA) debatowali nad „odesłanym” do ponownego rozpatrzenia (podczas ostatniej sesji plenarnej) raportem dotyczącym zaleceń Parlamentu Europejskiego dla Transatlantyckiego Partnerstwa Handlu i Inwestycji (TTIP). Raport wrócił do INTA, ponieważ miał zbyt dużo (dokładnie 118) szczegółowych poprawek, które powinny były być przegłosowane na poziomie merytorycznie odpowiedzialnej za test Komisji INTA, a nie na poziomie „politycznym” w czasie sesji plenarnej. Reguła dotyczy dokumentów z ponad pięćdziesięcioma poprawkami, ale nie jest restrykcyjnie stosowana. W przypadku sprawozdania dotyczącego TTIP, była to decyzja polityczna... Minęły dwa tygodnie i posłowie w INTA zignorowali zalecenie przegłosowania poprawek w swoim gronie decydując poddać raport raz jeszcze pod głosowanie na sesji plenarnej. Czy stanie się to już w przyszłym tygodniu zdecyduje o tym Konferencja Przewodniczących (szefów grup politycznych), która ustala porządek naszych obrad plenarnych. Decyzja zostanie podjęta w czwartek 2 lipca br. Rezolucja Parlamentu w sprawie TTIP jest tylko zaleceniem dla negocjującej umowę Komisji Europejskiej. W jej tekście jest wiele cennych uwag na przykład o wyłączeniu z partnerstwa usług publicznych, czy utrzymaniu podstawowych norm i standardów europejskich dotyczących prawa pracy, ochrony środowiska, żywności (wolnej od GMO). Najbardziej kontrowersyjna kwestia związana z prywatnym arbitrażem ISDS ma zostać "załatwiona" przez kompromisową poprawkę, którą złoży sam przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, co jest ewenementem, z jakim się nie spotkałam przez 11 lat posłowania... Oto treść tekstu, podkreślenia są proponowaną poprawką: "" Zdanie stało się tak rozbudowane "dzięki" wcześniejszym poprawkom składanym przez posłów z różnych grup politycznych. Moja grupa S&D zgodziła się już na poparcie tego tekstu oraz całej rezolucji i tak będzie wyglądało zalecenie na naszych listach do głosowania. Jak zagłosują pozostali? Zobaczymy najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Więcej szczegółów dotyczących umowy w moich wcześniejszych blogach: http://lidiageringer.blog.onet.pl/2014/12/08/ttip-kontrowersyjne-partnerstwo-ue-usa/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/01/30/ttip-i-chlorowane-kurczaki/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/02/03/wplyw-ttip-na-europejska-energetyke-i-przemysl/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/04/23/pierwsze-glosowania-w-sprawie-ttip/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/06/04/ttip-jednak-bez-isds/ Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW miniony poniedziałek (29.06.2015) posłowie Komisji Handlu Międzynarodowego (INTA) debatowali nad „odesłanym” do ponownego rozpatrzenia (podczas ostatniej sesji plenarnej) raportem dotyczącym zaleceń Parlamentu Europejskiego dla Transatlantyckiego Partnerstwa Handlu i Inwestycji (TTIP). Raport wrócił do INTA, ponieważ miał zbyt dużo (dokładnie 118) szczegółowych poprawek, które powinny były być przegłosowane na poziomie merytorycznie odpowiedzialnej za test Komisji INTA, a nie na poziomie „politycznym” w czasie sesji plenarnej. Reguła dotyczy dokumentów z ponad pięćdziesięcioma poprawkami, ale nie jest restrykcyjnie stosowana. W przypadku sprawozdania dotyczącego TTIP, była to decyzja polityczna... Minęły dwa tygodnie i posłowie w INTA zignorowali zalecenie przegłosowania poprawek w swoim gronie decydując poddać raport raz jeszcze pod głosowanie na sesji plenarnej. Czy stanie się to już w przyszłym tygodniu zdecyduje o tym Konferencja Przewodniczących (szefów grup politycznych), która ustala porządek naszych obrad plenarnych. Decyzja zostanie podjęta w czwartek 2 lipca br. Rezolucja Parlamentu w sprawie TTIP jest tylko zaleceniem dla negocjującej umowę Komisji Europejskiej. W jej tekście jest wiele cennych uwag na przykład o wyłączeniu z partnerstwa usług publicznych, czy utrzymaniu podstawowych norm i standardów europejskich dotyczących prawa pracy, ochrony środowiska, żywności (wolnej od GMO). Najbardziej kontrowersyjna kwestia związana z prywatnym arbitrażem ISDS ma zostać "załatwiona" przez kompromisową poprawkę, którą złoży sam przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, co jest ewenementem, z jakim się nie spotkałam przez 11 lat posłowania... Oto treść tekstu, podkreślenia są proponowaną poprawką: "" Zdanie stało się tak rozbudowane "dzięki" wcześniejszym poprawkom składanym przez posłów z różnych grup politycznych. Moja grupa S&D zgodziła się już na poparcie tego tekstu oraz całej rezolucji i tak będzie wyglądało zalecenie na naszych listach do głosowania. Jak zagłosują pozostali? Zobaczymy najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Więcej szczegółów dotyczących umowy w moich wcześniejszych blogach: http://lidiageringer.blog.onet.pl/2014/12/08/ttip-kontrowersyjne-partnerstwo-ue-usa/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/01/30/ttip-i-chlorowane-kurczaki/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/02/03/wplyw-ttip-na-europejska-energetyke-i-przemysl/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/04/23/pierwsze-glosowania-w-sprawie-ttip/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/06/04/ttip-jednak-bez-isds/ Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW miniony poniedziałek (29.06.2015) posłowie Komisji Handlu Międzynarodowego (INTA) debatowali nad „odesłanym” do ponownego rozpatrzenia (podczas ostatniej sesji plenarnej) raportem dotyczącym zaleceń Parlamentu Europejskiego dla Transatlantyckiego Partnerstwa Handlu i Inwestycji (TTIP). Raport wrócił do INTA, ponieważ miał zbyt dużo (dokładnie 118) szczegółowych poprawek, które powinny były być przegłosowane na poziomie merytorycznie odpowiedzialnej za test Komisji INTA, a nie na poziomie „politycznym” w czasie sesji plenarnej. Reguła dotyczy dokumentów z ponad pięćdziesięcioma poprawkami, ale nie jest restrykcyjnie stosowana. W przypadku sprawozdania dotyczącego TTIP, była to decyzja polityczna... Minęły dwa tygodnie i posłowie w INTA zignorowali zalecenie przegłosowania poprawek w swoim gronie decydując poddać raport raz jeszcze pod głosowanie na sesji plenarnej. Czy stanie się to już w przyszłym tygodniu zdecyduje o tym Konferencja Przewodniczących (szefów grup politycznych), która ustala porządek naszych obrad plenarnych. Decyzja zostanie podjęta w czwartek 2 lipca br. Rezolucja Parlamentu w sprawie TTIP jest tylko zaleceniem dla negocjującej umowę Komisji Europejskiej. W jej tekście jest wiele cennych uwag na przykład o wyłączeniu z partnerstwa usług publicznych, czy utrzymaniu podstawowych norm i standardów europejskich dotyczących prawa pracy, ochrony środowiska, żywności (wolnej od GMO). Najbardziej kontrowersyjna kwestia związana z prywatnym arbitrażem ISDS ma zostać "załatwiona" przez kompromisową poprawkę, którą złoży sam przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, co jest ewenementem, z jakim się nie spotkałam przez 11 lat posłowania... Oto treść tekstu, podkreślenia są proponowaną poprawką: "" Zdanie stało się tak rozbudowane "dzięki" wcześniejszym poprawkom składanym przez posłów z różnych grup politycznych. Moja grupa S&D zgodziła się już na poparcie tego tekstu oraz całej rezolucji i tak będzie wyglądało zalecenie na naszych listach do głosowania. Jak zagłosują pozostali? Zobaczymy najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Więcej szczegółów dotyczących umowy w moich wcześniejszych blogach: http://lidiageringer.blog.onet.pl/2014/12/08/ttip-kontrowersyjne-partnerstwo-ue-usa/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/01/30/ttip-i-chlorowane-kurczaki/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/02/03/wplyw-ttip-na-europejska-energetyke-i-przemysl/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/04/23/pierwsze-glosowania-w-sprawie-ttip/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/06/04/ttip-jednak-bez-isds/ Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW miniony poniedziałek (29.06.2015) posłowie Komisji Handlu Międzynarodowego (INTA) debatowali nad „odesłanym” do ponownego rozpatrzenia (podczas ostatniej sesji plenarnej) raportem dotyczącym zaleceń Parlamentu Europejskiego dla Transatlantyckiego Partnerstwa Handlu i Inwestycji (TTIP). Raport wrócił do INTA, ponieważ miał zbyt dużo (dokładnie 118) szczegółowych poprawek, które powinny były być przegłosowane na poziomie merytorycznie odpowiedzialnej za test Komisji INTA, a nie na poziomie „politycznym” w czasie sesji plenarnej. Reguła dotyczy dokumentów z ponad pięćdziesięcioma poprawkami, ale nie jest restrykcyjnie stosowana. W przypadku sprawozdania dotyczącego TTIP, była to decyzja polityczna... Minęły dwa tygodnie i posłowie w INTA zignorowali zalecenie przegłosowania poprawek w swoim gronie decydując poddać raport raz jeszcze pod głosowanie na sesji plenarnej. Czy stanie się to już w przyszłym tygodniu zdecyduje o tym Konferencja Przewodniczących (szefów grup politycznych), która ustala porządek naszych obrad plenarnych. Decyzja zostanie podjęta w czwartek 2 lipca br. Rezolucja Parlamentu w sprawie TTIP jest tylko zaleceniem dla negocjującej umowę Komisji Europejskiej. W jej tekście jest wiele cennych uwag na przykład o wyłączeniu z partnerstwa usług publicznych, czy utrzymaniu podstawowych norm i standardów europejskich dotyczących prawa pracy, ochrony środowiska, żywności (wolnej od GMO). Najbardziej kontrowersyjna kwestia związana z prywatnym arbitrażem ISDS ma zostać "załatwiona" przez kompromisową poprawkę, którą złoży sam przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, co jest ewenementem, z jakim się nie spotkałam przez 11 lat posłowania... Oto treść tekstu, podkreślenia są proponowaną poprawką: "" Zdanie stało się tak rozbudowane "dzięki" wcześniejszym poprawkom składanym przez posłów z różnych grup politycznych. Moja grupa S&D zgodziła się już na poparcie tego tekstu oraz całej rezolucji i tak będzie wyglądało zalecenie na naszych listach do głosowania. Jak zagłosują pozostali? Zobaczymy najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Więcej szczegółów dotyczących umowy w moich wcześniejszych blogach: http://lidiageringer.blog.onet.pl/2014/12/08/ttip-kontrowersyjne-partnerstwo-ue-usa/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/01/30/ttip-i-chlorowane-kurczaki/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/02/03/wplyw-ttip-na-europejska-energetyke-i-przemysl/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/04/23/pierwsze-glosowania-w-sprawie-ttip/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/06/04/ttip-jednak-bez-isds/ Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de OedenbergW miniony poniedziałek (29.06.2015) posłowie Komisji Handlu Międzynarodowego (INTA) debatowali nad „odesłanym” do ponownego rozpatrzenia (podczas ostatniej sesji plenarnej) raportem dotyczącym zaleceń Parlamentu Europejskiego dla Transatlantyckiego Partnerstwa Handlu i Inwestycji (TTIP). Raport wrócił do INTA, ponieważ miał zbyt dużo (dokładnie 118) szczegółowych poprawek, które powinny były być przegłosowane na poziomie merytorycznie odpowiedzialnej za test Komisji INTA, a nie na poziomie „politycznym” w czasie sesji plenarnej. Reguła dotyczy dokumentów z ponad pięćdziesięcioma poprawkami, ale nie jest restrykcyjnie stosowana. W przypadku sprawozdania dotyczącego TTIP, była to decyzja polityczna... Minęły dwa tygodnie i posłowie w INTA zignorowali zalecenie przegłosowania poprawek w swoim gronie decydując poddać raport raz jeszcze pod głosowanie na sesji plenarnej. Czy stanie się to już w przyszłym tygodniu zdecyduje o tym Konferencja Przewodniczących (szefów grup politycznych), która ustala porządek naszych obrad plenarnych. Decyzja zostanie podjęta w czwartek 2 lipca br. Rezolucja Parlamentu w sprawie TTIP jest tylko zaleceniem dla negocjującej umowę Komisji Europejskiej. W jej tekście jest wiele cennych uwag na przykład o wyłączeniu z partnerstwa usług publicznych, czy utrzymaniu podstawowych norm i standardów europejskich dotyczących prawa pracy, ochrony środowiska, żywności (wolnej od GMO). Najbardziej kontrowersyjna kwestia związana z prywatnym arbitrażem ISDS ma zostać "załatwiona" przez kompromisową poprawkę, którą złoży sam przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, co jest ewenementem, z jakim się nie spotkałam przez 11 lat posłowania... Oto treść tekstu, podkreślenia są proponowaną poprawką: "" Zdanie stało się tak rozbudowane "dzięki" wcześniejszym poprawkom składanym przez posłów z różnych grup politycznych. Moja grupa S&D zgodziła się już na poparcie tego tekstu oraz całej rezolucji i tak będzie wyglądało zalecenie na naszych listach do głosowania. Jak zagłosują pozostali? Zobaczymy najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu. Więcej szczegółów dotyczących umowy w moich wcześniejszych blogach: http://lidiageringer.blog.onet.pl/2014/12/08/ttip-kontrowersyjne-partnerstwo-ue-usa/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/01/30/ttip-i-chlorowane-kurczaki/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/02/03/wplyw-ttip-na-europejska-energetyke-i-przemysl/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/04/23/pierwsze-glosowania-w-sprawie-ttip/ http://lidiageringer.blog.onet.pl/2015/06/04/ttip-jednak-bez-isds/ Z pozdrowieniami z Parlamentu Europejskiego ,Lidia Geringer de Oedenberg