Są skutki wczorajszego iwentu PO – tak Rafał Ziemkiewicz, pisarz i publicysta komentował wpis o spadku cen bydła. Internauci po mistrzowsku odpowiedzieli – "Jaki suweren - takie zrewitalizowane elity". "Ceny bydła ostro w dół" – napisał wicepremier Janusz Piechociński. Jak to skomentował Rafał Ziemkiewicz? Publicysta bardzo się starał być dowcipny. Wychodzi mu to raz źle, kolejnym razem jeszcze gorzej. Na mistrzowską odpowiedź internautów nie trzeba było długo czekać. Rafał Ziemkiewicz nie jest zbyt oryginalny. Wcześniej podobnego porównania wobec przeciwników Prawa i Sprawiedliwości użyła posłanka Małgorzata Gosiewska.,Włodzimierz SzczepańskiSą skutki wczorajszego iwentu PO – tak Rafał Ziemkiewicz, pisarz i publicysta komentował wpis o spadku cen bydła. Internauci po mistrzowsku odpowiedzieli – "Jaki suweren - takie zrewitalizowane elity". "Ceny bydła ostro w dół" – napisał wicepremier Janusz Piechociński. Jak to skomentował Rafał Ziemkiewicz? Publicysta bardzo się starał być dowcipny. Wychodzi mu to raz źle, kolejnym razem jeszcze gorzej. Na mistrzowską odpowiedź internautów nie trzeba było długo czekać. Rafał Ziemkiewicz nie jest zbyt oryginalny. Wcześniej podobnego porównania wobec przeciwników Prawa i Sprawiedliwości użyła posłanka Małgorzata Gosiewska.,Włodzimierz Szczepański