"Blamaż", "katastrofa", "klęska" – tak emocjonalnie polscy kibice opisywali porażkę we wczorajszym meczu futbolowym z Danią 0:4. Ale byli i tacy, którzy wykorzystali ten niekorzystny wynik by skrytykować "Wiadomości" TVP. "Trudno to nawet skomentować" – mówi Krzysztof Ziemiec. Co tak poruszyło prezentera "Wiadomości" TVP? Chodzi o ten prześmiewczy tweet, w którym internauta przekuwa dotkliwą porażkę polskiej drużyny piłkarskiej w propagandę sukcesu PiS. "Krzysztof Ziemiec w Dzienniku TVP podaje, że Polacy wygrali z Danią 4:0. Wszystkie bramki strzelił Kaczyński" – napisał na Twitterze internauta.Choć nie oznaczył we wpisie prezentera telewizji publicznej, który również jest obecny na Twitterze, komunikat szybko dotarł do zainteresowanego. Sarkastyczne odwzorowanie propagandy sukcesu PiS, a także nazwanie programu "Dziennikiem", PRL-owskim poprzednikiem "Wiadomości", nie wzbudziło entuzjazmu Krzysztofa Ziemca. "Trudno to nawet skomentować – napisał prezenter TVP podając dalej rzeczony tweet.W opinii części internautów Ziemiec niepotrzebnie poświęca uwagę prześmiewczemu wpisowi.Zdaniem innych twarz "Wiadomości" nie powinna się dziwić tego typu żartom, biorąc pod uwagę linię TVP.Wczoraj okazało się, że TVP nie wyemituje reklam książki "Macierewicz i jego tajemnice" autorstwa Tomasza Piątka. W odmownej odpowiedzi publicznego nadawcy można przeczytać, że TVP nie będzie rozpowszechniać poglądów, których nie podziela. Chodzi o powiązania ministra rządu PiS z rosyjskim wywiadem, opisane w bestsellerowej książce.,Anna Dryjańska"Blamaż", "katastrofa", "klęska" – tak emocjonalnie polscy kibice opisywali porażkę we wczorajszym meczu futbolowym z Danią 0:4. Ale byli i tacy, którzy wykorzystali ten niekorzystny wynik by skrytykować "Wiadomości" TVP. "Trudno to nawet skomentować" – mówi Krzysztof Ziemiec. Co tak poruszyło prezentera "Wiadomości" TVP? Chodzi o ten prześmiewczy tweet, w którym internauta przekuwa dotkliwą porażkę polskiej drużyny piłkarskiej w propagandę sukcesu PiS. "Krzysztof Ziemiec w Dzienniku TVP podaje, że Polacy wygrali z Danią 4:0. Wszystkie bramki strzelił Kaczyński" – napisał na Twitterze internauta.Choć nie oznaczył we wpisie prezentera telewizji publicznej, który również jest obecny na Twitterze, komunikat szybko dotarł do zainteresowanego. Sarkastyczne odwzorowanie propagandy sukcesu PiS, a także nazwanie programu "Dziennikiem", PRL-owskim poprzednikiem "Wiadomości", nie wzbudziło entuzjazmu Krzysztofa Ziemca. "Trudno to nawet skomentować – napisał prezenter TVP podając dalej rzeczony tweet.W opinii części internautów Ziemiec niepotrzebnie poświęca uwagę prześmiewczemu wpisowi.Zdaniem innych twarz "Wiadomości" nie powinna się dziwić tego typu żartom, biorąc pod uwagę linię TVP.Wczoraj okazało się, że TVP nie wyemituje reklam książki "Macierewicz i jego tajemnice" autorstwa Tomasza Piątka. W odmownej odpowiedzi publicznego nadawcy można przeczytać, że TVP nie będzie rozpowszechniać poglądów, których nie podziela. Chodzi o powiązania ministra rządu PiS z rosyjskim wywiadem, opisane w bestsellerowej książce.,Anna Dryjańska