Od Mikołaja dostałam trzy książki Ottolenghi, więc czytam, oglądam i próbuję. Tym razem do rostbefu podałam taką oto sałatkę ze słodkiego ziemniaka. Boska. Polecam. Składniki na sałatkę dla 4 osób: 2 słodkie ziemniaki 3 łyżki oliwy z oliwek 35g orzechów pekan odrobina pokrojonej dymki odrobina posiekanej natki pietruszki odrobina kolendry pół czerwonej papryczki chili 35g rodzynek sól i pieprz Sos: 4 łyżki oliwy z oliwek, 2 łyżki syropu klonowego 1 łyżka octu vinegar, 1 łyżka soku z cytryny, 2 łyżki soku z pomarańczy, 2 łyżki tartego świeżego imbiru, 1/2 łyżeczki cynamonu 1. Umyć ziemnaki, pokroić w kostki. Polać oliwą, posypać solą i pieprzem. Upiec do miękkości w 190C - zajmie to około 40 minut. 2. Oddzielnie w piekarniku upraż orzechy, potem je posiekaj. 3. Połączyć składniki sosu, posolić, popieprzyć. 4. Zalać rodzynki gorącą wodą - niech spęcznieją. 5. Ziemniaki posypać ziołami, orzechami, pokrojonym chili, rodzynkami. Zalać sosem - posolić i popieprzyć. Zajadać samą (np. z kleksem jogurtu naturalnego) lub mięskiem.,Melania KozyraOd Mikołaja dostałam trzy książki Ottolenghi, więc czytam, oglądam i próbuję. Tym razem do rostbefu podałam taką oto sałatkę ze słodkiego ziemniaka. Boska. Polecam. Składniki na sałatkę dla 4 osób: 2 słodkie ziemniaki 3 łyżki oliwy z oliwek 35g orzechów pekan odrobina pokrojonej dymki odrobina posiekanej natki pietruszki odrobina kolendry pół czerwonej papryczki chili 35g rodzynek sól i pieprz Sos: 4 łyżki oliwy z oliwek, 2 łyżki syropu klonowego 1 łyżka octu vinegar, 1 łyżka soku z cytryny, 2 łyżki soku z pomarańczy, 2 łyżki tartego świeżego imbiru, 1/2 łyżeczki cynamonu 1. Umyć ziemnaki, pokroić w kostki. Polać oliwą, posypać solą i pieprzem. Upiec do miękkości w 190C - zajmie to około 40 minut. 2. Oddzielnie w piekarniku upraż orzechy, potem je posiekaj. 3. Połączyć składniki sosu, posolić, popieprzyć. 4. Zalać rodzynki gorącą wodą - niech spęcznieją. 5. Ziemniaki posypać ziołami, orzechami, pokrojonym chili, rodzynkami. Zalać sosem - posolić i popieprzyć. Zajadać samą (np. z kleksem jogurtu naturalnego) lub mięskiem.,Melania KozyraOd Mikołaja dostałam trzy książki Ottolenghi, więc czytam, oglądam i próbuję. Tym razem do rostbefu podałam taką oto sałatkę ze słodkiego ziemniaka. Boska. Polecam. Składniki na sałatkę dla 4 osób: 2 słodkie ziemniaki 3 łyżki oliwy z oliwek 35g orzechów pekan odrobina pokrojonej dymki odrobina posiekanej natki pietruszki odrobina kolendry pół czerwonej papryczki chili 35g rodzynek sól i pieprz Sos: 4 łyżki oliwy z oliwek, 2 łyżki syropu klonowego 1 łyżka octu vinegar, 1 łyżka soku z cytryny, 2 łyżki soku z pomarańczy, 2 łyżki tartego świeżego imbiru, 1/2 łyżeczki cynamonu 1. Umyć ziemnaki, pokroić w kostki. Polać oliwą, posypać solą i pieprzem. Upiec do miękkości w 190C - zajmie to około 40 minut. 2. Oddzielnie w piekarniku upraż orzechy, potem je posiekaj. 3. Połączyć składniki sosu, posolić, popieprzyć. 4. Zalać rodzynki gorącą wodą - niech spęcznieją. 5. Ziemniaki posypać ziołami, orzechami, pokrojonym chili, rodzynkami. Zalać sosem - posolić i popieprzyć. Zajadać samą (np. z kleksem jogurtu naturalnego) lub mięskiem.,Melania KozyraOd Mikołaja dostałam trzy książki Ottolenghi, więc czytam, oglądam i próbuję. Tym razem do rostbefu podałam taką oto sałatkę ze słodkiego ziemniaka. Boska. Polecam. Składniki na sałatkę dla 4 osób: 2 słodkie ziemniaki 3 łyżki oliwy z oliwek 35g orzechów pekan odrobina pokrojonej dymki odrobina posiekanej natki pietruszki odrobina kolendry pół czerwonej papryczki chili 35g rodzynek sól i pieprz Sos: 4 łyżki oliwy z oliwek, 2 łyżki syropu klonowego 1 łyżka octu vinegar, 1 łyżka soku z cytryny, 2 łyżki soku z pomarańczy, 2 łyżki tartego świeżego imbiru, 1/2 łyżeczki cynamonu 1. Umyć ziemnaki, pokroić w kostki. Polać oliwą, posypać solą i pieprzem. Upiec do miękkości w 190C - zajmie to około 40 minut. 2. Oddzielnie w piekarniku upraż orzechy, potem je posiekaj. 3. Połączyć składniki sosu, posolić, popieprzyć. 4. Zalać rodzynki gorącą wodą - niech spęcznieją. 5. Ziemniaki posypać ziołami, orzechami, pokrojonym chili, rodzynkami. Zalać sosem - posolić i popieprzyć. Zajadać samą (np. z kleksem jogurtu naturalnego) lub mięskiem.,Melania KozyraOd Mikołaja dostałam trzy książki Ottolenghi, więc czytam, oglądam i próbuję. Tym razem do rostbefu podałam taką oto sałatkę ze słodkiego ziemniaka. Boska. Polecam. Składniki na sałatkę dla 4 osób: 2 słodkie ziemniaki 3 łyżki oliwy z oliwek 35g orzechów pekan odrobina pokrojonej dymki odrobina posiekanej natki pietruszki odrobina kolendry pół czerwonej papryczki chili 35g rodzynek sól i pieprz Sos: 4 łyżki oliwy z oliwek, 2 łyżki syropu klonowego 1 łyżka octu vinegar, 1 łyżka soku z cytryny, 2 łyżki soku z pomarańczy, 2 łyżki tartego świeżego imbiru, 1/2 łyżeczki cynamonu 1. Umyć ziemnaki, pokroić w kostki. Polać oliwą, posypać solą i pieprzem. Upiec do miękkości w 190C - zajmie to około 40 minut. 2. Oddzielnie w piekarniku upraż orzechy, potem je posiekaj. 3. Połączyć składniki sosu, posolić, popieprzyć. 4. Zalać rodzynki gorącą wodą - niech spęcznieją. 5. Ziemniaki posypać ziołami, orzechami, pokrojonym chili, rodzynkami. Zalać sosem - posolić i popieprzyć. Zajadać samą (np. z kleksem jogurtu naturalnego) lub mięskiem.,Melania KozyraOd Mikołaja dostałam trzy książki Ottolenghi, więc czytam, oglądam i próbuję. Tym razem do rostbefu podałam taką oto sałatkę ze słodkiego ziemniaka. Boska. Polecam. Składniki na sałatkę dla 4 osób: 2 słodkie ziemniaki 3 łyżki oliwy z oliwek 35g orzechów pekan odrobina pokrojonej dymki odrobina posiekanej natki pietruszki odrobina kolendry pół czerwonej papryczki chili 35g rodzynek sól i pieprz Sos: 4 łyżki oliwy z oliwek, 2 łyżki syropu klonowego 1 łyżka octu vinegar, 1 łyżka soku z cytryny, 2 łyżki soku z pomarańczy, 2 łyżki tartego świeżego imbiru, 1/2 łyżeczki cynamonu 1. Umyć ziemnaki, pokroić w kostki. Polać oliwą, posypać solą i pieprzem. Upiec do miękkości w 190C - zajmie to około 40 minut. 2. Oddzielnie w piekarniku upraż orzechy, potem je posiekaj. 3. Połączyć składniki sosu, posolić, popieprzyć. 4. Zalać rodzynki gorącą wodą - niech spęcznieją. 5. Ziemniaki posypać ziołami, orzechami, pokrojonym chili, rodzynkami. Zalać sosem - posolić i popieprzyć. Zajadać samą (np. z kleksem jogurtu naturalnego) lub mięskiem.,Melania Kozyra