– Ta piękna Ziemia ma już oficjalnie 2014 lat, niesamowite – w taki sposób Safiyyah Nawaz przywitała na Twitterze Nowy Rok. Jej krótki komentarz nie uszedł uwadze innych internautów, którzy masowo zaczęli nazywać ją "głupkiem roku", a nawet radzić, by popełniła samobójstwo. Dziewczyna nie załamała się jednak z powodu tej fali nienawiści. Wręcz przeciwnie, stwierdziła, że skoro jest już sławna, to udzieli światu kilku cennych rad... Po tym, jak Safiyyah Nawaz opublikowała wpis mówiący o 2014. urodzinach Ziemi – nawiasem mówiąc, na Twitterze wcale nie brakowało podobnych uwag – zaczęła, ku swojemu zdumieniu, otrzymywać wiadomości od wielu nieznanych sobie osób. Większość z nich nie należała do przyjemnych czy wyważonych, nazywając nastolatkę "głupkiem roku", "głupią s**ą" oraz radząc jej, by "się zabiła" lub przynajmniej "ogoliła głowę". Nienawistni internauci pofatygowali się nawet na strony Instagramu, by odnaleźć tamtejszy profil dziewczyny i przypomnieć jej, że Ziemia ma około 4,5 mld lat. Zdumiona reakcją internautów Safiyyah początkowo próbowała się bronić, zapewniając, że wpis mówiący o wieku Ziemi był zwykłym żartem. To nie uspokoiło jednak rozsierdzonych użytkowników Twittera, więc nastolatka przeszła do kontrofensywy. Zamiast kolejnych tłumaczeń i usprawiedliwień zaczęła radzić "dzieciakom", by pamiętały o recyklingu, gaszeniu świateł, innych sposobach na ratowanie planety oraz ofiarach wojny w Syrii. – Nie zostałam zhakowana. Uznałam tylko, że jeśli z powodu czegoś głupiego mam zdobyć grupę followersów, to lepiej będzie, jeśli wykorzystam swój głos w słusznej sprawie – napisała Safiyyah.,Tomasz Baliszewski– Ta piękna Ziemia ma już oficjalnie 2014 lat, niesamowite – w taki sposób Safiyyah Nawaz przywitała na Twitterze Nowy Rok. Jej krótki komentarz nie uszedł uwadze innych internautów, którzy masowo zaczęli nazywać ją "głupkiem roku", a nawet radzić, by popełniła samobójstwo. Dziewczyna nie załamała się jednak z powodu tej fali nienawiści. Wręcz przeciwnie, stwierdziła, że skoro jest już sławna, to udzieli światu kilku cennych rad... Po tym, jak Safiyyah Nawaz opublikowała wpis mówiący o 2014. urodzinach Ziemi – nawiasem mówiąc, na Twitterze wcale nie brakowało podobnych uwag – zaczęła, ku swojemu zdumieniu, otrzymywać wiadomości od wielu nieznanych sobie osób. Większość z nich nie należała do przyjemnych czy wyważonych, nazywając nastolatkę "głupkiem roku", "głupią s**ą" oraz radząc jej, by "się zabiła" lub przynajmniej "ogoliła głowę". Nienawistni internauci pofatygowali się nawet na strony Instagramu, by odnaleźć tamtejszy profil dziewczyny i przypomnieć jej, że Ziemia ma około 4,5 mld lat. Zdumiona reakcją internautów Safiyyah początkowo próbowała się bronić, zapewniając, że wpis mówiący o wieku Ziemi był zwykłym żartem. To nie uspokoiło jednak rozsierdzonych użytkowników Twittera, więc nastolatka przeszła do kontrofensywy. Zamiast kolejnych tłumaczeń i usprawiedliwień zaczęła radzić "dzieciakom", by pamiętały o recyklingu, gaszeniu świateł, innych sposobach na ratowanie planety oraz ofiarach wojny w Syrii. – Nie zostałam zhakowana. Uznałam tylko, że jeśli z powodu czegoś głupiego mam zdobyć grupę followersów, to lepiej będzie, jeśli wykorzystam swój głos w słusznej sprawie – napisała Safiyyah.,Tomasz Baliszewski– Ta piękna Ziemia ma już oficjalnie 2014 lat, niesamowite – w taki sposób Safiyyah Nawaz przywitała na Twitterze Nowy Rok. Jej krótki komentarz nie uszedł uwadze innych internautów, którzy masowo zaczęli nazywać ją "głupkiem roku", a nawet radzić, by popełniła samobójstwo. Dziewczyna nie załamała się jednak z powodu tej fali nienawiści. Wręcz przeciwnie, stwierdziła, że skoro jest już sławna, to udzieli światu kilku cennych rad... Po tym, jak Safiyyah Nawaz opublikowała wpis mówiący o 2014. urodzinach Ziemi – nawiasem mówiąc, na Twitterze wcale nie brakowało podobnych uwag – zaczęła, ku swojemu zdumieniu, otrzymywać wiadomości od wielu nieznanych sobie osób. Większość z nich nie należała do przyjemnych czy wyważonych, nazywając nastolatkę "głupkiem roku", "głupią s**ą" oraz radząc jej, by "się zabiła" lub przynajmniej "ogoliła głowę". Nienawistni internauci pofatygowali się nawet na strony Instagramu, by odnaleźć tamtejszy profil dziewczyny i przypomnieć jej, że Ziemia ma około 4,5 mld lat. Zdumiona reakcją internautów Safiyyah początkowo próbowała się bronić, zapewniając, że wpis mówiący o wieku Ziemi był zwykłym żartem. To nie uspokoiło jednak rozsierdzonych użytkowników Twittera, więc nastolatka przeszła do kontrofensywy. Zamiast kolejnych tłumaczeń i usprawiedliwień zaczęła radzić "dzieciakom", by pamiętały o recyklingu, gaszeniu świateł, innych sposobach na ratowanie planety oraz ofiarach wojny w Syrii. – Nie zostałam zhakowana. Uznałam tylko, że jeśli z powodu czegoś głupiego mam zdobyć grupę followersów, to lepiej będzie, jeśli wykorzystam swój głos w słusznej sprawie – napisała Safiyyah.,Tomasz Baliszewski– Ta piękna Ziemia ma już oficjalnie 2014 lat, niesamowite – w taki sposób Safiyyah Nawaz przywitała na Twitterze Nowy Rok. Jej krótki komentarz nie uszedł uwadze innych internautów, którzy masowo zaczęli nazywać ją "głupkiem roku", a nawet radzić, by popełniła samobójstwo. Dziewczyna nie załamała się jednak z powodu tej fali nienawiści. Wręcz przeciwnie, stwierdziła, że skoro jest już sławna, to udzieli światu kilku cennych rad... Po tym, jak Safiyyah Nawaz opublikowała wpis mówiący o 2014. urodzinach Ziemi – nawiasem mówiąc, na Twitterze wcale nie brakowało podobnych uwag – zaczęła, ku swojemu zdumieniu, otrzymywać wiadomości od wielu nieznanych sobie osób. Większość z nich nie należała do przyjemnych czy wyważonych, nazywając nastolatkę "głupkiem roku", "głupią s**ą" oraz radząc jej, by "się zabiła" lub przynajmniej "ogoliła głowę". Nienawistni internauci pofatygowali się nawet na strony Instagramu, by odnaleźć tamtejszy profil dziewczyny i przypomnieć jej, że Ziemia ma około 4,5 mld lat. Zdumiona reakcją internautów Safiyyah początkowo próbowała się bronić, zapewniając, że wpis mówiący o wieku Ziemi był zwykłym żartem. To nie uspokoiło jednak rozsierdzonych użytkowników Twittera, więc nastolatka przeszła do kontrofensywy. Zamiast kolejnych tłumaczeń i usprawiedliwień zaczęła radzić "dzieciakom", by pamiętały o recyklingu, gaszeniu świateł, innych sposobach na ratowanie planety oraz ofiarach wojny w Syrii. – Nie zostałam zhakowana. Uznałam tylko, że jeśli z powodu czegoś głupiego mam zdobyć grupę followersów, to lepiej będzie, jeśli wykorzystam swój głos w słusznej sprawie – napisała Safiyyah.,Tomasz Baliszewski– Ta piękna Ziemia ma już oficjalnie 2014 lat, niesamowite – w taki sposób Safiyyah Nawaz przywitała na Twitterze Nowy Rok. Jej krótki komentarz nie uszedł uwadze innych internautów, którzy masowo zaczęli nazywać ją "głupkiem roku", a nawet radzić, by popełniła samobójstwo. Dziewczyna nie załamała się jednak z powodu tej fali nienawiści. Wręcz przeciwnie, stwierdziła, że skoro jest już sławna, to udzieli światu kilku cennych rad... Po tym, jak Safiyyah Nawaz opublikowała wpis mówiący o 2014. urodzinach Ziemi – nawiasem mówiąc, na Twitterze wcale nie brakowało podobnych uwag – zaczęła, ku swojemu zdumieniu, otrzymywać wiadomości od wielu nieznanych sobie osób. Większość z nich nie należała do przyjemnych czy wyważonych, nazywając nastolatkę "głupkiem roku", "głupią s**ą" oraz radząc jej, by "się zabiła" lub przynajmniej "ogoliła głowę". Nienawistni internauci pofatygowali się nawet na strony Instagramu, by odnaleźć tamtejszy profil dziewczyny i przypomnieć jej, że Ziemia ma około 4,5 mld lat. Zdumiona reakcją internautów Safiyyah początkowo próbowała się bronić, zapewniając, że wpis mówiący o wieku Ziemi był zwykłym żartem. To nie uspokoiło jednak rozsierdzonych użytkowników Twittera, więc nastolatka przeszła do kontrofensywy. Zamiast kolejnych tłumaczeń i usprawiedliwień zaczęła radzić "dzieciakom", by pamiętały o recyklingu, gaszeniu świateł, innych sposobach na ratowanie planety oraz ofiarach wojny w Syrii. – Nie zostałam zhakowana. Uznałam tylko, że jeśli z powodu czegoś głupiego mam zdobyć grupę followersów, to lepiej będzie, jeśli wykorzystam swój głos w słusznej sprawie – napisała Safiyyah.,Tomasz Baliszewski– Ta piękna Ziemia ma już oficjalnie 2014 lat, niesamowite – w taki sposób Safiyyah Nawaz przywitała na Twitterze Nowy Rok. Jej krótki komentarz nie uszedł uwadze innych internautów, którzy masowo zaczęli nazywać ją "głupkiem roku", a nawet radzić, by popełniła samobójstwo. Dziewczyna nie załamała się jednak z powodu tej fali nienawiści. Wręcz przeciwnie, stwierdziła, że skoro jest już sławna, to udzieli światu kilku cennych rad... Po tym, jak Safiyyah Nawaz opublikowała wpis mówiący o 2014. urodzinach Ziemi – nawiasem mówiąc, na Twitterze wcale nie brakowało podobnych uwag – zaczęła, ku swojemu zdumieniu, otrzymywać wiadomości od wielu nieznanych sobie osób. Większość z nich nie należała do przyjemnych czy wyważonych, nazywając nastolatkę "głupkiem roku", "głupią s**ą" oraz radząc jej, by "się zabiła" lub przynajmniej "ogoliła głowę". Nienawistni internauci pofatygowali się nawet na strony Instagramu, by odnaleźć tamtejszy profil dziewczyny i przypomnieć jej, że Ziemia ma około 4,5 mld lat. Zdumiona reakcją internautów Safiyyah początkowo próbowała się bronić, zapewniając, że wpis mówiący o wieku Ziemi był zwykłym żartem. To nie uspokoiło jednak rozsierdzonych użytkowników Twittera, więc nastolatka przeszła do kontrofensywy. Zamiast kolejnych tłumaczeń i usprawiedliwień zaczęła radzić "dzieciakom", by pamiętały o recyklingu, gaszeniu świateł, innych sposobach na ratowanie planety oraz ofiarach wojny w Syrii. – Nie zostałam zhakowana. Uznałam tylko, że jeśli z powodu czegoś głupiego mam zdobyć grupę followersów, to lepiej będzie, jeśli wykorzystam swój głos w słusznej sprawie – napisała Safiyyah.,Tomasz Baliszewski– Ta piękna Ziemia ma już oficjalnie 2014 lat, niesamowite – w taki sposób Safiyyah Nawaz przywitała na Twitterze Nowy Rok. Jej krótki komentarz nie uszedł uwadze innych internautów, którzy masowo zaczęli nazywać ją "głupkiem roku", a nawet radzić, by popełniła samobójstwo. Dziewczyna nie załamała się jednak z powodu tej fali nienawiści. Wręcz przeciwnie, stwierdziła, że skoro jest już sławna, to udzieli światu kilku cennych rad... Po tym, jak Safiyyah Nawaz opublikowała wpis mówiący o 2014. urodzinach Ziemi – nawiasem mówiąc, na Twitterze wcale nie brakowało podobnych uwag – zaczęła, ku swojemu zdumieniu, otrzymywać wiadomości od wielu nieznanych sobie osób. Większość z nich nie należała do przyjemnych czy wyważonych, nazywając nastolatkę "głupkiem roku", "głupią s**ą" oraz radząc jej, by "się zabiła" lub przynajmniej "ogoliła głowę". Nienawistni internauci pofatygowali się nawet na strony Instagramu, by odnaleźć tamtejszy profil dziewczyny i przypomnieć jej, że Ziemia ma około 4,5 mld lat. Zdumiona reakcją internautów Safiyyah początkowo próbowała się bronić, zapewniając, że wpis mówiący o wieku Ziemi był zwykłym żartem. To nie uspokoiło jednak rozsierdzonych użytkowników Twittera, więc nastolatka przeszła do kontrofensywy. Zamiast kolejnych tłumaczeń i usprawiedliwień zaczęła radzić "dzieciakom", by pamiętały o recyklingu, gaszeniu świateł, innych sposobach na ratowanie planety oraz ofiarach wojny w Syrii. – Nie zostałam zhakowana. Uznałam tylko, że jeśli z powodu czegoś głupiego mam zdobyć grupę followersów, to lepiej będzie, jeśli wykorzystam swój głos w słusznej sprawie – napisała Safiyyah.,Tomasz Baliszewski– Ta piękna Ziemia ma już oficjalnie 2014 lat, niesamowite – w taki sposób Safiyyah Nawaz przywitała na Twitterze Nowy Rok. Jej krótki komentarz nie uszedł uwadze innych internautów, którzy masowo zaczęli nazywać ją "głupkiem roku", a nawet radzić, by popełniła samobójstwo. Dziewczyna nie załamała się jednak z powodu tej fali nienawiści. Wręcz przeciwnie, stwierdziła, że skoro jest już sławna, to udzieli światu kilku cennych rad... Po tym, jak Safiyyah Nawaz opublikowała wpis mówiący o 2014. urodzinach Ziemi – nawiasem mówiąc, na Twitterze wcale nie brakowało podobnych uwag – zaczęła, ku swojemu zdumieniu, otrzymywać wiadomości od wielu nieznanych sobie osób. Większość z nich nie należała do przyjemnych czy wyważonych, nazywając nastolatkę "głupkiem roku", "głupią s**ą" oraz radząc jej, by "się zabiła" lub przynajmniej "ogoliła głowę". Nienawistni internauci pofatygowali się nawet na strony Instagramu, by odnaleźć tamtejszy profil dziewczyny i przypomnieć jej, że Ziemia ma około 4,5 mld lat. Zdumiona reakcją internautów Safiyyah początkowo próbowała się bronić, zapewniając, że wpis mówiący o wieku Ziemi był zwykłym żartem. To nie uspokoiło jednak rozsierdzonych użytkowników Twittera, więc nastolatka przeszła do kontrofensywy. Zamiast kolejnych tłumaczeń i usprawiedliwień zaczęła radzić "dzieciakom", by pamiętały o recyklingu, gaszeniu świateł, innych sposobach na ratowanie planety oraz ofiarach wojny w Syrii. – Nie zostałam zhakowana. Uznałam tylko, że jeśli z powodu czegoś głupiego mam zdobyć grupę followersów, to lepiej będzie, jeśli wykorzystam swój głos w słusznej sprawie – napisała Safiyyah.,Tomasz Baliszewski– Ta piękna Ziemia ma już oficjalnie 2014 lat, niesamowite – w taki sposób Safiyyah Nawaz przywitała na Twitterze Nowy Rok. Jej krótki komentarz nie uszedł uwadze innych internautów, którzy masowo zaczęli nazywać ją "głupkiem roku", a nawet radzić, by popełniła samobójstwo. Dziewczyna nie załamała się jednak z powodu tej fali nienawiści. Wręcz przeciwnie, stwierdziła, że skoro jest już sławna, to udzieli światu kilku cennych rad... Po tym, jak Safiyyah Nawaz opublikowała wpis mówiący o 2014. urodzinach Ziemi – nawiasem mówiąc, na Twitterze wcale nie brakowało podobnych uwag – zaczęła, ku swojemu zdumieniu, otrzymywać wiadomości od wielu nieznanych sobie osób. Większość z nich nie należała do przyjemnych czy wyważonych, nazywając nastolatkę "głupkiem roku", "głupią s**ą" oraz radząc jej, by "się zabiła" lub przynajmniej "ogoliła głowę". Nienawistni internauci pofatygowali się nawet na strony Instagramu, by odnaleźć tamtejszy profil dziewczyny i przypomnieć jej, że Ziemia ma około 4,5 mld lat. Zdumiona reakcją internautów Safiyyah początkowo próbowała się bronić, zapewniając, że wpis mówiący o wieku Ziemi był zwykłym żartem. To nie uspokoiło jednak rozsierdzonych użytkowników Twittera, więc nastolatka przeszła do kontrofensywy. Zamiast kolejnych tłumaczeń i usprawiedliwień zaczęła radzić "dzieciakom", by pamiętały o recyklingu, gaszeniu świateł, innych sposobach na ratowanie planety oraz ofiarach wojny w Syrii. – Nie zostałam zhakowana. Uznałam tylko, że jeśli z powodu czegoś głupiego mam zdobyć grupę followersów, to lepiej będzie, jeśli wykorzystam swój głos w słusznej sprawie – napisała Safiyyah.,Tomasz Baliszewski– Ta piękna Ziemia ma już oficjalnie 2014 lat, niesamowite – w taki sposób Safiyyah Nawaz przywitała na Twitterze Nowy Rok. Jej krótki komentarz nie uszedł uwadze innych internautów, którzy masowo zaczęli nazywać ją "głupkiem roku", a nawet radzić, by popełniła samobójstwo. Dziewczyna nie załamała się jednak z powodu tej fali nienawiści. Wręcz przeciwnie, stwierdziła, że skoro jest już sławna, to udzieli światu kilku cennych rad... Po tym, jak Safiyyah Nawaz opublikowała wpis mówiący o 2014. urodzinach Ziemi – nawiasem mówiąc, na Twitterze wcale nie brakowało podobnych uwag – zaczęła, ku swojemu zdumieniu, otrzymywać wiadomości od wielu nieznanych sobie osób. Większość z nich nie należała do przyjemnych czy wyważonych, nazywając nastolatkę "głupkiem roku", "głupią s**ą" oraz radząc jej, by "się zabiła" lub przynajmniej "ogoliła głowę". Nienawistni internauci pofatygowali się nawet na strony Instagramu, by odnaleźć tamtejszy profil dziewczyny i przypomnieć jej, że Ziemia ma około 4,5 mld lat. Zdumiona reakcją internautów Safiyyah początkowo próbowała się bronić, zapewniając, że wpis mówiący o wieku Ziemi był zwykłym żartem. To nie uspokoiło jednak rozsierdzonych użytkowników Twittera, więc nastolatka przeszła do kontrofensywy. Zamiast kolejnych tłumaczeń i usprawiedliwień zaczęła radzić "dzieciakom", by pamiętały o recyklingu, gaszeniu świateł, innych sposobach na ratowanie planety oraz ofiarach wojny w Syrii. – Nie zostałam zhakowana. Uznałam tylko, że jeśli z powodu czegoś głupiego mam zdobyć grupę followersów, to lepiej będzie, jeśli wykorzystam swój głos w słusznej sprawie – napisała Safiyyah.,Tomasz Baliszewski– Ta piękna Ziemia ma już oficjalnie 2014 lat, niesamowite – w taki sposób Safiyyah Nawaz przywitała na Twitterze Nowy Rok. Jej krótki komentarz nie uszedł uwadze innych internautów, którzy masowo zaczęli nazywać ją "głupkiem roku", a nawet radzić, by popełniła samobójstwo. Dziewczyna nie załamała się jednak z powodu tej fali nienawiści. Wręcz przeciwnie, stwierdziła, że skoro jest już sławna, to udzieli światu kilku cennych rad... Po tym, jak Safiyyah Nawaz opublikowała wpis mówiący o 2014. urodzinach Ziemi – nawiasem mówiąc, na Twitterze wcale nie brakowało podobnych uwag – zaczęła, ku swojemu zdumieniu, otrzymywać wiadomości od wielu nieznanych sobie osób. Większość z nich nie należała do przyjemnych czy wyważonych, nazywając nastolatkę "głupkiem roku", "głupią s**ą" oraz radząc jej, by "się zabiła" lub przynajmniej "ogoliła głowę". Nienawistni internauci pofatygowali się nawet na strony Instagramu, by odnaleźć tamtejszy profil dziewczyny i przypomnieć jej, że Ziemia ma około 4,5 mld lat. Zdumiona reakcją internautów Safiyyah początkowo próbowała się bronić, zapewniając, że wpis mówiący o wieku Ziemi był zwykłym żartem. To nie uspokoiło jednak rozsierdzonych użytkowników Twittera, więc nastolatka przeszła do kontrofensywy. Zamiast kolejnych tłumaczeń i usprawiedliwień zaczęła radzić "dzieciakom", by pamiętały o recyklingu, gaszeniu świateł, innych sposobach na ratowanie planety oraz ofiarach wojny w Syrii. – Nie zostałam zhakowana. Uznałam tylko, że jeśli z powodu czegoś głupiego mam zdobyć grupę followersów, to lepiej będzie, jeśli wykorzystam swój głos w słusznej sprawie – napisała Safiyyah.,Tomasz Baliszewski