To trzeba zobaczyć! Wojskowy stojący tuż za prezydentem nie wytrzymał podczas przemówienia Andrzeja Dudy, a filmik z jego ziewaniem już stał się kultowy. Ale podobnych zdjęć z przemówień w tę majówkę znaleziono więcej. Myśmy wybory wygrali dzięki pilnowaniu internetu – to słynne zdaniem powiedział spec od prezydenckiego wizerunku Marcin Kędryna, gdy interweniował w Tygodniku Podhalańskim. Tygodnik opublikował zdjęcie z wizyty Andrzeja Dudy w górach i sugerował, że podczas postu prezydent opychał się kiełbaskami. Tym razem nie o post chodzi, ale o GIF-a. I widać, że internetu nie da się tak łatwo upilnować. Sieć podbija filmik, na którym wojskowy ziewa podczas przemówienia prezydenta. W majowy weekend przedstawiciele władzy wygłaszali wiele przemówień. I nie tylko prezydentowi Dudzie zdarzyło się coś takiego. Jak wypatrzyli internauci, również podczas przemówienia Beaty Szydło w małopolskiej Ryczowej na uroczystościach Dnia Flagi jakby nieco wiało nudą.,Włodzimierz SzczepańskiTo trzeba zobaczyć! Wojskowy stojący tuż za prezydentem nie wytrzymał podczas przemówienia Andrzeja Dudy, a filmik z jego ziewaniem już stał się kultowy. Ale podobnych zdjęć z przemówień w tę majówkę znaleziono więcej. Myśmy wybory wygrali dzięki pilnowaniu internetu – to słynne zdaniem powiedział spec od prezydenckiego wizerunku Marcin Kędryna, gdy interweniował w Tygodniku Podhalańskim. Tygodnik opublikował zdjęcie z wizyty Andrzeja Dudy w górach i sugerował, że podczas postu prezydent opychał się kiełbaskami. Tym razem nie o post chodzi, ale o GIF-a. I widać, że internetu nie da się tak łatwo upilnować. Sieć podbija filmik, na którym wojskowy ziewa podczas przemówienia prezydenta. W majowy weekend przedstawiciele władzy wygłaszali wiele przemówień. I nie tylko prezydentowi Dudzie zdarzyło się coś takiego. Jak wypatrzyli internauci, również podczas przemówienia Beaty Szydło w małopolskiej Ryczowej na uroczystościach Dnia Flagi jakby nieco wiało nudą.,Włodzimierz SzczepańskiTo trzeba zobaczyć! Wojskowy stojący tuż za prezydentem nie wytrzymał podczas przemówienia Andrzeja Dudy, a filmik z jego ziewaniem już stał się kultowy. Ale podobnych zdjęć z przemówień w tę majówkę znaleziono więcej. Myśmy wybory wygrali dzięki pilnowaniu internetu – to słynne zdaniem powiedział spec od prezydenckiego wizerunku Marcin Kędryna, gdy interweniował w Tygodniku Podhalańskim. Tygodnik opublikował zdjęcie z wizyty Andrzeja Dudy w górach i sugerował, że podczas postu prezydent opychał się kiełbaskami. Tym razem nie o post chodzi, ale o GIF-a. I widać, że internetu nie da się tak łatwo upilnować. Sieć podbija filmik, na którym wojskowy ziewa podczas przemówienia prezydenta. W majowy weekend przedstawiciele władzy wygłaszali wiele przemówień. I nie tylko prezydentowi Dudzie zdarzyło się coś takiego. Jak wypatrzyli internauci, również podczas przemówienia Beaty Szydło w małopolskiej Ryczowej na uroczystościach Dnia Flagi jakby nieco wiało nudą.,Włodzimierz Szczepański