List otwarty do Prezesa PiS J.Kaczyńskiego i Przewodniczącego SLD L.Millera z okazji 1 maja „Święta Pracy” . Na ostatnim posiedzeniu Sejmu koalicja PO-PSL ze wsparciem Ruchu Palikota, przegłosowała skierowanie do dalszych prac w Sejmie rządowe projekty ustaw o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych. Powołano sejmową Komisję Nadzwyczajną, co praktycznie oznacza proceduralną odmowę jakiegokolwiek dialogu w Sejmie z przeciwnikami rządowych projektów oraz społecznymi partnerami. Rząd nie ukrywa, że wykorzystując arytmetyczną przewagę głosów chce doprowadzić do uchwalenia przez Sejm obu ustaw przed rozpoczęciem EURO2012. Podczas I czytania ujawniła się daleko idąca zbieżność stanowisk między naszymi partiami w tej niezwykle ważnej dla Polaków sprawie. Nasze kluby zgodnie głosowały za odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Nasze partie, a niekiedy nas osobiście, dzielą istotne różnice polityczne. W przypadku „Solidarnej Polski” i SLD jest to konflikt ostry, strukturalny i głęboki, wyraża się on w odmiennym spojrzeniu na przeszłość i przyszłość naszego kraju, a co za tym idzie w zasadniczych różnicach programowych. Specyficznego rysu nadaje temu również odmienna ocena polityczna i moralna dramatycznych niekiedy wydarzeń z lat 2001-2007. Odmienność ocen wydarzeń z niedawnej przeszłości prowadzi SLD i Przewodniczącego Leszka Millera do sformułowania postulatu postawienia mnie przed Trybunałem Stanu. W przypadku „Solidarnej Polski” i PiS istnieją różnice natury programowej jednak łączy nas wiele wspólnych postulatów, istnieją też napięcia w mojej ocenie o charakterze sytuacyjnym. Pozostaje odpowiedzieć na pytanie czy nieuniknioną konsekwencją wspomnianych wyżej konfliktów między naszymi partiami jest ich całkowicie osobne działanie w obliczu społecznego zagrożenia, jakim są proponowane przez Donalda Tuska zmiany emerytalne? W moim przekonaniu nie jest to nieuniknione, a tym, co jest potrzebne i politycznie możliwe, jest pewne minimum koordynacji naszych działań. Podkreślam raz jeszcze: nie chodzi o jakiekolwiek polityczne zbliżenie między naszymi formacjami, złagodzenie konfliktów, które toczą się na innych polach ani o instytucjonalizację współpracy. Chodzi o minimum koordynacji, w kluczowej dla milionów Polaków sprawie, która przybierze jasny polityczny wyraz. Kierując się tą myślą i intencją przedstawiam pod rozwagę Panów następującą propozycję: 1. Sformułowanie jasnej, jednobrzmiącej deklaracji złożonej przez gremia kierownicze naszych partii, że niezależnie od rezultatów najbliższych wyborów parlamentarnych i niezależnie od tego, czy znajdą się one wtedy w koalicji rządowej lub opozycji, doprowadzą wspólnie i w porozumieniu do uchylenia decyzji o przedłużeniu wieku emerytalnego do 67 lat oraz decyzji o średniej z dziesięciu lat jako podstawie do wyliczenia emerytury dla „mundurówki”; 2. Wspólną pracę nad sformułowaniem skargi konstytucyjnej na zmiany ustaw emerytalnych zaproponowane przez rząd; 3. Skoordynowanie działań naszych przedstawicieli w Komisji Nadzwyczajnej w celu gromadzenia argumentów na rzecz skargi konstytucyjnej. Kluczowym punktem mojej propozycji jest punkt pierwszy: wspólnie opracowana, choć niekoniecznie wspólnie składana, deklaracja o uchyleniu decyzji Donalda Tuska i koalicji rządowej po najbliższych wyborach parlamentarnych. Wiemy, że ponad 80 procent Polaków sprzeciwia się zmianom proponowanym przez premiera Tuska. Z wysokim prawdopodobieństwem możemy przewidywać, że po najbliższych wyborach łączna siła głosu naszych partii w Sejmie następnej kadencji przekroczy większość bezwzględną. Dlatego też inicjatywa ta nabiera sensu, gdy wszystkie trzy nasze ugrupowania zdecydują się w niej uczestniczyć. Wiemy na pewno, że z racji fundamentalnych różnic politycznych i ideowych po najbliższych wyborach nie powstanie koalicja „Solidarna Polska”-SLD-PiS. W takiej sytuacji deklaracja, którą proponuję, będzie stanowiła dla wszystkich obywateli jasny i mocny sygnał, że zmiany emerytalne wprowadzane przez rząd Donalda Tuska okażą się niefortunnym eksperymentem, który nie przetrwa dwóch lat. Zwracam Panów uwagę na polityczny efekt uboczny takiej deklaracji. Spowoduje ona, że w powszechnym przekonaniu rząd Donalda Tuska i PO do końca obecnej kadencji będą w tej sparwie działać w swoistej politycznej próżni, co nie będzie bez wpływu na decyzje, które przy urnie wyborczej podejmą polscy obywatele. Inicjatywę tą przekazuję też do wiadomości przewodniczących NSZZ Solidarność Piotra Dudy i OPZZ Jana Guza. Oba związki zawodowe bardzo aktywnie zaangażowały się w obywatelską akcję sprzeciwu wobec tych szkodliwych, niedobrych dla Polaków zmian emerytalnych i mogłyby stać na straży ponadpartyjnego charakteru współdziałania naszych stronnictw w żywotnym interesie polskiego świata pracy. Z szacunkiem Zbigniew Ziobro Prezes „Solidarnej Polski”,Patryk JakiList otwarty do Prezesa PiS J.Kaczyńskiego i Przewodniczącego SLD L.Millera z okazji 1 maja „Święta Pracy” . Na ostatnim posiedzeniu Sejmu koalicja PO-PSL ze wsparciem Ruchu Palikota, przegłosowała skierowanie do dalszych prac w Sejmie rządowe projekty ustaw o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych. Powołano sejmową Komisję Nadzwyczajną, co praktycznie oznacza proceduralną odmowę jakiegokolwiek dialogu w Sejmie z przeciwnikami rządowych projektów oraz społecznymi partnerami. Rząd nie ukrywa, że wykorzystując arytmetyczną przewagę głosów chce doprowadzić do uchwalenia przez Sejm obu ustaw przed rozpoczęciem EURO2012. Podczas I czytania ujawniła się daleko idąca zbieżność stanowisk między naszymi partiami w tej niezwykle ważnej dla Polaków sprawie. Nasze kluby zgodnie głosowały za odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Nasze partie, a niekiedy nas osobiście, dzielą istotne różnice polityczne. W przypadku „Solidarnej Polski” i SLD jest to konflikt ostry, strukturalny i głęboki, wyraża się on w odmiennym spojrzeniu na przeszłość i przyszłość naszego kraju, a co za tym idzie w zasadniczych różnicach programowych. Specyficznego rysu nadaje temu również odmienna ocena polityczna i moralna dramatycznych niekiedy wydarzeń z lat 2001-2007. Odmienność ocen wydarzeń z niedawnej przeszłości prowadzi SLD i Przewodniczącego Leszka Millera do sformułowania postulatu postawienia mnie przed Trybunałem Stanu. W przypadku „Solidarnej Polski” i PiS istnieją różnice natury programowej jednak łączy nas wiele wspólnych postulatów, istnieją też napięcia w mojej ocenie o charakterze sytuacyjnym. Pozostaje odpowiedzieć na pytanie czy nieuniknioną konsekwencją wspomnianych wyżej konfliktów między naszymi partiami jest ich całkowicie osobne działanie w obliczu społecznego zagrożenia, jakim są proponowane przez Donalda Tuska zmiany emerytalne? W moim przekonaniu nie jest to nieuniknione, a tym, co jest potrzebne i politycznie możliwe, jest pewne minimum koordynacji naszych działań. Podkreślam raz jeszcze: nie chodzi o jakiekolwiek polityczne zbliżenie między naszymi formacjami, złagodzenie konfliktów, które toczą się na innych polach ani o instytucjonalizację współpracy. Chodzi o minimum koordynacji, w kluczowej dla milionów Polaków sprawie, która przybierze jasny polityczny wyraz. Kierując się tą myślą i intencją przedstawiam pod rozwagę Panów następującą propozycję: 1. Sformułowanie jasnej, jednobrzmiącej deklaracji złożonej przez gremia kierownicze naszych partii, że niezależnie od rezultatów najbliższych wyborów parlamentarnych i niezależnie od tego, czy znajdą się one wtedy w koalicji rządowej lub opozycji, doprowadzą wspólnie i w porozumieniu do uchylenia decyzji o przedłużeniu wieku emerytalnego do 67 lat oraz decyzji o średniej z dziesięciu lat jako podstawie do wyliczenia emerytury dla „mundurówki”; 2. Wspólną pracę nad sformułowaniem skargi konstytucyjnej na zmiany ustaw emerytalnych zaproponowane przez rząd; 3. Skoordynowanie działań naszych przedstawicieli w Komisji Nadzwyczajnej w celu gromadzenia argumentów na rzecz skargi konstytucyjnej. Kluczowym punktem mojej propozycji jest punkt pierwszy: wspólnie opracowana, choć niekoniecznie wspólnie składana, deklaracja o uchyleniu decyzji Donalda Tuska i koalicji rządowej po najbliższych wyborach parlamentarnych. Wiemy, że ponad 80 procent Polaków sprzeciwia się zmianom proponowanym przez premiera Tuska. Z wysokim prawdopodobieństwem możemy przewidywać, że po najbliższych wyborach łączna siła głosu naszych partii w Sejmie następnej kadencji przekroczy większość bezwzględną. Dlatego też inicjatywa ta nabiera sensu, gdy wszystkie trzy nasze ugrupowania zdecydują się w niej uczestniczyć. Wiemy na pewno, że z racji fundamentalnych różnic politycznych i ideowych po najbliższych wyborach nie powstanie koalicja „Solidarna Polska”-SLD-PiS. W takiej sytuacji deklaracja, którą proponuję, będzie stanowiła dla wszystkich obywateli jasny i mocny sygnał, że zmiany emerytalne wprowadzane przez rząd Donalda Tuska okażą się niefortunnym eksperymentem, który nie przetrwa dwóch lat. Zwracam Panów uwagę na polityczny efekt uboczny takiej deklaracji. Spowoduje ona, że w powszechnym przekonaniu rząd Donalda Tuska i PO do końca obecnej kadencji będą w tej sparwie działać w swoistej politycznej próżni, co nie będzie bez wpływu na decyzje, które przy urnie wyborczej podejmą polscy obywatele. Inicjatywę tą przekazuję też do wiadomości przewodniczących NSZZ Solidarność Piotra Dudy i OPZZ Jana Guza. Oba związki zawodowe bardzo aktywnie zaangażowały się w obywatelską akcję sprzeciwu wobec tych szkodliwych, niedobrych dla Polaków zmian emerytalnych i mogłyby stać na straży ponadpartyjnego charakteru współdziałania naszych stronnictw w żywotnym interesie polskiego świata pracy. Z szacunkiem Zbigniew Ziobro Prezes „Solidarnej Polski”,Patryk JakiList otwarty do Prezesa PiS J.Kaczyńskiego i Przewodniczącego SLD L.Millera z okazji 1 maja „Święta Pracy” . Na ostatnim posiedzeniu Sejmu koalicja PO-PSL ze wsparciem Ruchu Palikota, przegłosowała skierowanie do dalszych prac w Sejmie rządowe projekty ustaw o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych. Powołano sejmową Komisję Nadzwyczajną, co praktycznie oznacza proceduralną odmowę jakiegokolwiek dialogu w Sejmie z przeciwnikami rządowych projektów oraz społecznymi partnerami. Rząd nie ukrywa, że wykorzystując arytmetyczną przewagę głosów chce doprowadzić do uchwalenia przez Sejm obu ustaw przed rozpoczęciem EURO2012. Podczas I czytania ujawniła się daleko idąca zbieżność stanowisk między naszymi partiami w tej niezwykle ważnej dla Polaków sprawie. Nasze kluby zgodnie głosowały za odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Nasze partie, a niekiedy nas osobiście, dzielą istotne różnice polityczne. W przypadku „Solidarnej Polski” i SLD jest to konflikt ostry, strukturalny i głęboki, wyraża się on w odmiennym spojrzeniu na przeszłość i przyszłość naszego kraju, a co za tym idzie w zasadniczych różnicach programowych. Specyficznego rysu nadaje temu również odmienna ocena polityczna i moralna dramatycznych niekiedy wydarzeń z lat 2001-2007. Odmienność ocen wydarzeń z niedawnej przeszłości prowadzi SLD i Przewodniczącego Leszka Millera do sformułowania postulatu postawienia mnie przed Trybunałem Stanu. W przypadku „Solidarnej Polski” i PiS istnieją różnice natury programowej jednak łączy nas wiele wspólnych postulatów, istnieją też napięcia w mojej ocenie o charakterze sytuacyjnym. Pozostaje odpowiedzieć na pytanie czy nieuniknioną konsekwencją wspomnianych wyżej konfliktów między naszymi partiami jest ich całkowicie osobne działanie w obliczu społecznego zagrożenia, jakim są proponowane przez Donalda Tuska zmiany emerytalne? W moim przekonaniu nie jest to nieuniknione, a tym, co jest potrzebne i politycznie możliwe, jest pewne minimum koordynacji naszych działań. Podkreślam raz jeszcze: nie chodzi o jakiekolwiek polityczne zbliżenie między naszymi formacjami, złagodzenie konfliktów, które toczą się na innych polach ani o instytucjonalizację współpracy. Chodzi o minimum koordynacji, w kluczowej dla milionów Polaków sprawie, która przybierze jasny polityczny wyraz. Kierując się tą myślą i intencją przedstawiam pod rozwagę Panów następującą propozycję: 1. Sformułowanie jasnej, jednobrzmiącej deklaracji złożonej przez gremia kierownicze naszych partii, że niezależnie od rezultatów najbliższych wyborów parlamentarnych i niezależnie od tego, czy znajdą się one wtedy w koalicji rządowej lub opozycji, doprowadzą wspólnie i w porozumieniu do uchylenia decyzji o przedłużeniu wieku emerytalnego do 67 lat oraz decyzji o średniej z dziesięciu lat jako podstawie do wyliczenia emerytury dla „mundurówki”; 2. Wspólną pracę nad sformułowaniem skargi konstytucyjnej na zmiany ustaw emerytalnych zaproponowane przez rząd; 3. Skoordynowanie działań naszych przedstawicieli w Komisji Nadzwyczajnej w celu gromadzenia argumentów na rzecz skargi konstytucyjnej. Kluczowym punktem mojej propozycji jest punkt pierwszy: wspólnie opracowana, choć niekoniecznie wspólnie składana, deklaracja o uchyleniu decyzji Donalda Tuska i koalicji rządowej po najbliższych wyborach parlamentarnych. Wiemy, że ponad 80 procent Polaków sprzeciwia się zmianom proponowanym przez premiera Tuska. Z wysokim prawdopodobieństwem możemy przewidywać, że po najbliższych wyborach łączna siła głosu naszych partii w Sejmie następnej kadencji przekroczy większość bezwzględną. Dlatego też inicjatywa ta nabiera sensu, gdy wszystkie trzy nasze ugrupowania zdecydują się w niej uczestniczyć. Wiemy na pewno, że z racji fundamentalnych różnic politycznych i ideowych po najbliższych wyborach nie powstanie koalicja „Solidarna Polska”-SLD-PiS. W takiej sytuacji deklaracja, którą proponuję, będzie stanowiła dla wszystkich obywateli jasny i mocny sygnał, że zmiany emerytalne wprowadzane przez rząd Donalda Tuska okażą się niefortunnym eksperymentem, który nie przetrwa dwóch lat. Zwracam Panów uwagę na polityczny efekt uboczny takiej deklaracji. Spowoduje ona, że w powszechnym przekonaniu rząd Donalda Tuska i PO do końca obecnej kadencji będą w tej sparwie działać w swoistej politycznej próżni, co nie będzie bez wpływu na decyzje, które przy urnie wyborczej podejmą polscy obywatele. Inicjatywę tą przekazuję też do wiadomości przewodniczących NSZZ Solidarność Piotra Dudy i OPZZ Jana Guza. Oba związki zawodowe bardzo aktywnie zaangażowały się w obywatelską akcję sprzeciwu wobec tych szkodliwych, niedobrych dla Polaków zmian emerytalnych i mogłyby stać na straży ponadpartyjnego charakteru współdziałania naszych stronnictw w żywotnym interesie polskiego świata pracy. Z szacunkiem Zbigniew Ziobro Prezes „Solidarnej Polski”,Patryk JakiList otwarty do Prezesa PiS J.Kaczyńskiego i Przewodniczącego SLD L.Millera z okazji 1 maja „Święta Pracy” . Na ostatnim posiedzeniu Sejmu koalicja PO-PSL ze wsparciem Ruchu Palikota, przegłosowała skierowanie do dalszych prac w Sejmie rządowe projekty ustaw o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych. Powołano sejmową Komisję Nadzwyczajną, co praktycznie oznacza proceduralną odmowę jakiegokolwiek dialogu w Sejmie z przeciwnikami rządowych projektów oraz społecznymi partnerami. Rząd nie ukrywa, że wykorzystując arytmetyczną przewagę głosów chce doprowadzić do uchwalenia przez Sejm obu ustaw przed rozpoczęciem EURO2012. Podczas I czytania ujawniła się daleko idąca zbieżność stanowisk między naszymi partiami w tej niezwykle ważnej dla Polaków sprawie. Nasze kluby zgodnie głosowały za odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Nasze partie, a niekiedy nas osobiście, dzielą istotne różnice polityczne. W przypadku „Solidarnej Polski” i SLD jest to konflikt ostry, strukturalny i głęboki, wyraża się on w odmiennym spojrzeniu na przeszłość i przyszłość naszego kraju, a co za tym idzie w zasadniczych różnicach programowych. Specyficznego rysu nadaje temu również odmienna ocena polityczna i moralna dramatycznych niekiedy wydarzeń z lat 2001-2007. Odmienność ocen wydarzeń z niedawnej przeszłości prowadzi SLD i Przewodniczącego Leszka Millera do sformułowania postulatu postawienia mnie przed Trybunałem Stanu. W przypadku „Solidarnej Polski” i PiS istnieją różnice natury programowej jednak łączy nas wiele wspólnych postulatów, istnieją też napięcia w mojej ocenie o charakterze sytuacyjnym. Pozostaje odpowiedzieć na pytanie czy nieuniknioną konsekwencją wspomnianych wyżej konfliktów między naszymi partiami jest ich całkowicie osobne działanie w obliczu społecznego zagrożenia, jakim są proponowane przez Donalda Tuska zmiany emerytalne? W moim przekonaniu nie jest to nieuniknione, a tym, co jest potrzebne i politycznie możliwe, jest pewne minimum koordynacji naszych działań. Podkreślam raz jeszcze: nie chodzi o jakiekolwiek polityczne zbliżenie między naszymi formacjami, złagodzenie konfliktów, które toczą się na innych polach ani o instytucjonalizację współpracy. Chodzi o minimum koordynacji, w kluczowej dla milionów Polaków sprawie, która przybierze jasny polityczny wyraz. Kierując się tą myślą i intencją przedstawiam pod rozwagę Panów następującą propozycję: 1. Sformułowanie jasnej, jednobrzmiącej deklaracji złożonej przez gremia kierownicze naszych partii, że niezależnie od rezultatów najbliższych wyborów parlamentarnych i niezależnie od tego, czy znajdą się one wtedy w koalicji rządowej lub opozycji, doprowadzą wspólnie i w porozumieniu do uchylenia decyzji o przedłużeniu wieku emerytalnego do 67 lat oraz decyzji o średniej z dziesięciu lat jako podstawie do wyliczenia emerytury dla „mundurówki”; 2. Wspólną pracę nad sformułowaniem skargi konstytucyjnej na zmiany ustaw emerytalnych zaproponowane przez rząd; 3. Skoordynowanie działań naszych przedstawicieli w Komisji Nadzwyczajnej w celu gromadzenia argumentów na rzecz skargi konstytucyjnej. Kluczowym punktem mojej propozycji jest punkt pierwszy: wspólnie opracowana, choć niekoniecznie wspólnie składana, deklaracja o uchyleniu decyzji Donalda Tuska i koalicji rządowej po najbliższych wyborach parlamentarnych. Wiemy, że ponad 80 procent Polaków sprzeciwia się zmianom proponowanym przez premiera Tuska. Z wysokim prawdopodobieństwem możemy przewidywać, że po najbliższych wyborach łączna siła głosu naszych partii w Sejmie następnej kadencji przekroczy większość bezwzględną. Dlatego też inicjatywa ta nabiera sensu, gdy wszystkie trzy nasze ugrupowania zdecydują się w niej uczestniczyć. Wiemy na pewno, że z racji fundamentalnych różnic politycznych i ideowych po najbliższych wyborach nie powstanie koalicja „Solidarna Polska”-SLD-PiS. W takiej sytuacji deklaracja, którą proponuję, będzie stanowiła dla wszystkich obywateli jasny i mocny sygnał, że zmiany emerytalne wprowadzane przez rząd Donalda Tuska okażą się niefortunnym eksperymentem, który nie przetrwa dwóch lat. Zwracam Panów uwagę na polityczny efekt uboczny takiej deklaracji. Spowoduje ona, że w powszechnym przekonaniu rząd Donalda Tuska i PO do końca obecnej kadencji będą w tej sparwie działać w swoistej politycznej próżni, co nie będzie bez wpływu na decyzje, które przy urnie wyborczej podejmą polscy obywatele. Inicjatywę tą przekazuję też do wiadomości przewodniczących NSZZ Solidarność Piotra Dudy i OPZZ Jana Guza. Oba związki zawodowe bardzo aktywnie zaangażowały się w obywatelską akcję sprzeciwu wobec tych szkodliwych, niedobrych dla Polaków zmian emerytalnych i mogłyby stać na straży ponadpartyjnego charakteru współdziałania naszych stronnictw w żywotnym interesie polskiego świata pracy. Z szacunkiem Zbigniew Ziobro Prezes „Solidarnej Polski”,Patryk JakiList otwarty do Prezesa PiS J.Kaczyńskiego i Przewodniczącego SLD L.Millera z okazji 1 maja „Święta Pracy” . Na ostatnim posiedzeniu Sejmu koalicja PO-PSL ze wsparciem Ruchu Palikota, przegłosowała skierowanie do dalszych prac w Sejmie rządowe projekty ustaw o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych. Powołano sejmową Komisję Nadzwyczajną, co praktycznie oznacza proceduralną odmowę jakiegokolwiek dialogu w Sejmie z przeciwnikami rządowych projektów oraz społecznymi partnerami. Rząd nie ukrywa, że wykorzystując arytmetyczną przewagę głosów chce doprowadzić do uchwalenia przez Sejm obu ustaw przed rozpoczęciem EURO2012. Podczas I czytania ujawniła się daleko idąca zbieżność stanowisk między naszymi partiami w tej niezwykle ważnej dla Polaków sprawie. Nasze kluby zgodnie głosowały za odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Nasze partie, a niekiedy nas osobiście, dzielą istotne różnice polityczne. W przypadku „Solidarnej Polski” i SLD jest to konflikt ostry, strukturalny i głęboki, wyraża się on w odmiennym spojrzeniu na przeszłość i przyszłość naszego kraju, a co za tym idzie w zasadniczych różnicach programowych. Specyficznego rysu nadaje temu również odmienna ocena polityczna i moralna dramatycznych niekiedy wydarzeń z lat 2001-2007. Odmienność ocen wydarzeń z niedawnej przeszłości prowadzi SLD i Przewodniczącego Leszka Millera do sformułowania postulatu postawienia mnie przed Trybunałem Stanu. W przypadku „Solidarnej Polski” i PiS istnieją różnice natury programowej jednak łączy nas wiele wspólnych postulatów, istnieją też napięcia w mojej ocenie o charakterze sytuacyjnym. Pozostaje odpowiedzieć na pytanie czy nieuniknioną konsekwencją wspomnianych wyżej konfliktów między naszymi partiami jest ich całkowicie osobne działanie w obliczu społecznego zagrożenia, jakim są proponowane przez Donalda Tuska zmiany emerytalne? W moim przekonaniu nie jest to nieuniknione, a tym, co jest potrzebne i politycznie możliwe, jest pewne minimum koordynacji naszych działań. Podkreślam raz jeszcze: nie chodzi o jakiekolwiek polityczne zbliżenie między naszymi formacjami, złagodzenie konfliktów, które toczą się na innych polach ani o instytucjonalizację współpracy. Chodzi o minimum koordynacji, w kluczowej dla milionów Polaków sprawie, która przybierze jasny polityczny wyraz. Kierując się tą myślą i intencją przedstawiam pod rozwagę Panów następującą propozycję: 1. Sformułowanie jasnej, jednobrzmiącej deklaracji złożonej przez gremia kierownicze naszych partii, że niezależnie od rezultatów najbliższych wyborów parlamentarnych i niezależnie od tego, czy znajdą się one wtedy w koalicji rządowej lub opozycji, doprowadzą wspólnie i w porozumieniu do uchylenia decyzji o przedłużeniu wieku emerytalnego do 67 lat oraz decyzji o średniej z dziesięciu lat jako podstawie do wyliczenia emerytury dla „mundurówki”; 2. Wspólną pracę nad sformułowaniem skargi konstytucyjnej na zmiany ustaw emerytalnych zaproponowane przez rząd; 3. Skoordynowanie działań naszych przedstawicieli w Komisji Nadzwyczajnej w celu gromadzenia argumentów na rzecz skargi konstytucyjnej. Kluczowym punktem mojej propozycji jest punkt pierwszy: wspólnie opracowana, choć niekoniecznie wspólnie składana, deklaracja o uchyleniu decyzji Donalda Tuska i koalicji rządowej po najbliższych wyborach parlamentarnych. Wiemy, że ponad 80 procent Polaków sprzeciwia się zmianom proponowanym przez premiera Tuska. Z wysokim prawdopodobieństwem możemy przewidywać, że po najbliższych wyborach łączna siła głosu naszych partii w Sejmie następnej kadencji przekroczy większość bezwzględną. Dlatego też inicjatywa ta nabiera sensu, gdy wszystkie trzy nasze ugrupowania zdecydują się w niej uczestniczyć. Wiemy na pewno, że z racji fundamentalnych różnic politycznych i ideowych po najbliższych wyborach nie powstanie koalicja „Solidarna Polska”-SLD-PiS. W takiej sytuacji deklaracja, którą proponuję, będzie stanowiła dla wszystkich obywateli jasny i mocny sygnał, że zmiany emerytalne wprowadzane przez rząd Donalda Tuska okażą się niefortunnym eksperymentem, który nie przetrwa dwóch lat. Zwracam Panów uwagę na polityczny efekt uboczny takiej deklaracji. Spowoduje ona, że w powszechnym przekonaniu rząd Donalda Tuska i PO do końca obecnej kadencji będą w tej sparwie działać w swoistej politycznej próżni, co nie będzie bez wpływu na decyzje, które przy urnie wyborczej podejmą polscy obywatele. Inicjatywę tą przekazuję też do wiadomości przewodniczących NSZZ Solidarność Piotra Dudy i OPZZ Jana Guza. Oba związki zawodowe bardzo aktywnie zaangażowały się w obywatelską akcję sprzeciwu wobec tych szkodliwych, niedobrych dla Polaków zmian emerytalnych i mogłyby stać na straży ponadpartyjnego charakteru współdziałania naszych stronnictw w żywotnym interesie polskiego świata pracy. Z szacunkiem Zbigniew Ziobro Prezes „Solidarnej Polski”,Patryk JakiList otwarty do Prezesa PiS J.Kaczyńskiego i Przewodniczącego SLD L.Millera z okazji 1 maja „Święta Pracy” . Na ostatnim posiedzeniu Sejmu koalicja PO-PSL ze wsparciem Ruchu Palikota, przegłosowała skierowanie do dalszych prac w Sejmie rządowe projekty ustaw o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych. Powołano sejmową Komisję Nadzwyczajną, co praktycznie oznacza proceduralną odmowę jakiegokolwiek dialogu w Sejmie z przeciwnikami rządowych projektów oraz społecznymi partnerami. Rząd nie ukrywa, że wykorzystując arytmetyczną przewagę głosów chce doprowadzić do uchwalenia przez Sejm obu ustaw przed rozpoczęciem EURO2012. Podczas I czytania ujawniła się daleko idąca zbieżność stanowisk między naszymi partiami w tej niezwykle ważnej dla Polaków sprawie. Nasze kluby zgodnie głosowały za odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Nasze partie, a niekiedy nas osobiście, dzielą istotne różnice polityczne. W przypadku „Solidarnej Polski” i SLD jest to konflikt ostry, strukturalny i głęboki, wyraża się on w odmiennym spojrzeniu na przeszłość i przyszłość naszego kraju, a co za tym idzie w zasadniczych różnicach programowych. Specyficznego rysu nadaje temu również odmienna ocena polityczna i moralna dramatycznych niekiedy wydarzeń z lat 2001-2007. Odmienność ocen wydarzeń z niedawnej przeszłości prowadzi SLD i Przewodniczącego Leszka Millera do sformułowania postulatu postawienia mnie przed Trybunałem Stanu. W przypadku „Solidarnej Polski” i PiS istnieją różnice natury programowej jednak łączy nas wiele wspólnych postulatów, istnieją też napięcia w mojej ocenie o charakterze sytuacyjnym. Pozostaje odpowiedzieć na pytanie czy nieuniknioną konsekwencją wspomnianych wyżej konfliktów między naszymi partiami jest ich całkowicie osobne działanie w obliczu społecznego zagrożenia, jakim są proponowane przez Donalda Tuska zmiany emerytalne? W moim przekonaniu nie jest to nieuniknione, a tym, co jest potrzebne i politycznie możliwe, jest pewne minimum koordynacji naszych działań. Podkreślam raz jeszcze: nie chodzi o jakiekolwiek polityczne zbliżenie między naszymi formacjami, złagodzenie konfliktów, które toczą się na innych polach ani o instytucjonalizację współpracy. Chodzi o minimum koordynacji, w kluczowej dla milionów Polaków sprawie, która przybierze jasny polityczny wyraz. Kierując się tą myślą i intencją przedstawiam pod rozwagę Panów następującą propozycję: 1. Sformułowanie jasnej, jednobrzmiącej deklaracji złożonej przez gremia kierownicze naszych partii, że niezależnie od rezultatów najbliższych wyborów parlamentarnych i niezależnie od tego, czy znajdą się one wtedy w koalicji rządowej lub opozycji, doprowadzą wspólnie i w porozumieniu do uchylenia decyzji o przedłużeniu wieku emerytalnego do 67 lat oraz decyzji o średniej z dziesięciu lat jako podstawie do wyliczenia emerytury dla „mundurówki”; 2. Wspólną pracę nad sformułowaniem skargi konstytucyjnej na zmiany ustaw emerytalnych zaproponowane przez rząd; 3. Skoordynowanie działań naszych przedstawicieli w Komisji Nadzwyczajnej w celu gromadzenia argumentów na rzecz skargi konstytucyjnej. Kluczowym punktem mojej propozycji jest punkt pierwszy: wspólnie opracowana, choć niekoniecznie wspólnie składana, deklaracja o uchyleniu decyzji Donalda Tuska i koalicji rządowej po najbliższych wyborach parlamentarnych. Wiemy, że ponad 80 procent Polaków sprzeciwia się zmianom proponowanym przez premiera Tuska. Z wysokim prawdopodobieństwem możemy przewidywać, że po najbliższych wyborach łączna siła głosu naszych partii w Sejmie następnej kadencji przekroczy większość bezwzględną. Dlatego też inicjatywa ta nabiera sensu, gdy wszystkie trzy nasze ugrupowania zdecydują się w niej uczestniczyć. Wiemy na pewno, że z racji fundamentalnych różnic politycznych i ideowych po najbliższych wyborach nie powstanie koalicja „Solidarna Polska”-SLD-PiS. W takiej sytuacji deklaracja, którą proponuję, będzie stanowiła dla wszystkich obywateli jasny i mocny sygnał, że zmiany emerytalne wprowadzane przez rząd Donalda Tuska okażą się niefortunnym eksperymentem, który nie przetrwa dwóch lat. Zwracam Panów uwagę na polityczny efekt uboczny takiej deklaracji. Spowoduje ona, że w powszechnym przekonaniu rząd Donalda Tuska i PO do końca obecnej kadencji będą w tej sparwie działać w swoistej politycznej próżni, co nie będzie bez wpływu na decyzje, które przy urnie wyborczej podejmą polscy obywatele. Inicjatywę tą przekazuję też do wiadomości przewodniczących NSZZ Solidarność Piotra Dudy i OPZZ Jana Guza. Oba związki zawodowe bardzo aktywnie zaangażowały się w obywatelską akcję sprzeciwu wobec tych szkodliwych, niedobrych dla Polaków zmian emerytalnych i mogłyby stać na straży ponadpartyjnego charakteru współdziałania naszych stronnictw w żywotnym interesie polskiego świata pracy. Z szacunkiem Zbigniew Ziobro Prezes „Solidarnej Polski”,Patryk JakiList otwarty do Prezesa PiS J.Kaczyńskiego i Przewodniczącego SLD L.Millera z okazji 1 maja „Święta Pracy” . Na ostatnim posiedzeniu Sejmu koalicja PO-PSL ze wsparciem Ruchu Palikota, przegłosowała skierowanie do dalszych prac w Sejmie rządowe projekty ustaw o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych. Powołano sejmową Komisję Nadzwyczajną, co praktycznie oznacza proceduralną odmowę jakiegokolwiek dialogu w Sejmie z przeciwnikami rządowych projektów oraz społecznymi partnerami. Rząd nie ukrywa, że wykorzystując arytmetyczną przewagę głosów chce doprowadzić do uchwalenia przez Sejm obu ustaw przed rozpoczęciem EURO2012. Podczas I czytania ujawniła się daleko idąca zbieżność stanowisk między naszymi partiami w tej niezwykle ważnej dla Polaków sprawie. Nasze kluby zgodnie głosowały za odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Nasze partie, a niekiedy nas osobiście, dzielą istotne różnice polityczne. W przypadku „Solidarnej Polski” i SLD jest to konflikt ostry, strukturalny i głęboki, wyraża się on w odmiennym spojrzeniu na przeszłość i przyszłość naszego kraju, a co za tym idzie w zasadniczych różnicach programowych. Specyficznego rysu nadaje temu również odmienna ocena polityczna i moralna dramatycznych niekiedy wydarzeń z lat 2001-2007. Odmienność ocen wydarzeń z niedawnej przeszłości prowadzi SLD i Przewodniczącego Leszka Millera do sformułowania postulatu postawienia mnie przed Trybunałem Stanu. W przypadku „Solidarnej Polski” i PiS istnieją różnice natury programowej jednak łączy nas wiele wspólnych postulatów, istnieją też napięcia w mojej ocenie o charakterze sytuacyjnym. Pozostaje odpowiedzieć na pytanie czy nieuniknioną konsekwencją wspomnianych wyżej konfliktów między naszymi partiami jest ich całkowicie osobne działanie w obliczu społecznego zagrożenia, jakim są proponowane przez Donalda Tuska zmiany emerytalne? W moim przekonaniu nie jest to nieuniknione, a tym, co jest potrzebne i politycznie możliwe, jest pewne minimum koordynacji naszych działań. Podkreślam raz jeszcze: nie chodzi o jakiekolwiek polityczne zbliżenie między naszymi formacjami, złagodzenie konfliktów, które toczą się na innych polach ani o instytucjonalizację współpracy. Chodzi o minimum koordynacji, w kluczowej dla milionów Polaków sprawie, która przybierze jasny polityczny wyraz. Kierując się tą myślą i intencją przedstawiam pod rozwagę Panów następującą propozycję: 1. Sformułowanie jasnej, jednobrzmiącej deklaracji złożonej przez gremia kierownicze naszych partii, że niezależnie od rezultatów najbliższych wyborów parlamentarnych i niezależnie od tego, czy znajdą się one wtedy w koalicji rządowej lub opozycji, doprowadzą wspólnie i w porozumieniu do uchylenia decyzji o przedłużeniu wieku emerytalnego do 67 lat oraz decyzji o średniej z dziesięciu lat jako podstawie do wyliczenia emerytury dla „mundurówki”; 2. Wspólną pracę nad sformułowaniem skargi konstytucyjnej na zmiany ustaw emerytalnych zaproponowane przez rząd; 3. Skoordynowanie działań naszych przedstawicieli w Komisji Nadzwyczajnej w celu gromadzenia argumentów na rzecz skargi konstytucyjnej. Kluczowym punktem mojej propozycji jest punkt pierwszy: wspólnie opracowana, choć niekoniecznie wspólnie składana, deklaracja o uchyleniu decyzji Donalda Tuska i koalicji rządowej po najbliższych wyborach parlamentarnych. Wiemy, że ponad 80 procent Polaków sprzeciwia się zmianom proponowanym przez premiera Tuska. Z wysokim prawdopodobieństwem możemy przewidywać, że po najbliższych wyborach łączna siła głosu naszych partii w Sejmie następnej kadencji przekroczy większość bezwzględną. Dlatego też inicjatywa ta nabiera sensu, gdy wszystkie trzy nasze ugrupowania zdecydują się w niej uczestniczyć. Wiemy na pewno, że z racji fundamentalnych różnic politycznych i ideowych po najbliższych wyborach nie powstanie koalicja „Solidarna Polska”-SLD-PiS. W takiej sytuacji deklaracja, którą proponuję, będzie stanowiła dla wszystkich obywateli jasny i mocny sygnał, że zmiany emerytalne wprowadzane przez rząd Donalda Tuska okażą się niefortunnym eksperymentem, który nie przetrwa dwóch lat. Zwracam Panów uwagę na polityczny efekt uboczny takiej deklaracji. Spowoduje ona, że w powszechnym przekonaniu rząd Donalda Tuska i PO do końca obecnej kadencji będą w tej sparwie działać w swoistej politycznej próżni, co nie będzie bez wpływu na decyzje, które przy urnie wyborczej podejmą polscy obywatele. Inicjatywę tą przekazuję też do wiadomości przewodniczących NSZZ Solidarność Piotra Dudy i OPZZ Jana Guza. Oba związki zawodowe bardzo aktywnie zaangażowały się w obywatelską akcję sprzeciwu wobec tych szkodliwych, niedobrych dla Polaków zmian emerytalnych i mogłyby stać na straży ponadpartyjnego charakteru współdziałania naszych stronnictw w żywotnym interesie polskiego świata pracy. Z szacunkiem Zbigniew Ziobro Prezes „Solidarnej Polski”,Patryk JakiList otwarty do Prezesa PiS J.Kaczyńskiego i Przewodniczącego SLD L.Millera z okazji 1 maja „Święta Pracy” . Na ostatnim posiedzeniu Sejmu koalicja PO-PSL ze wsparciem Ruchu Palikota, przegłosowała skierowanie do dalszych prac w Sejmie rządowe projekty ustaw o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych. Powołano sejmową Komisję Nadzwyczajną, co praktycznie oznacza proceduralną odmowę jakiegokolwiek dialogu w Sejmie z przeciwnikami rządowych projektów oraz społecznymi partnerami. Rząd nie ukrywa, że wykorzystując arytmetyczną przewagę głosów chce doprowadzić do uchwalenia przez Sejm obu ustaw przed rozpoczęciem EURO2012. Podczas I czytania ujawniła się daleko idąca zbieżność stanowisk między naszymi partiami w tej niezwykle ważnej dla Polaków sprawie. Nasze kluby zgodnie głosowały za odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Nasze partie, a niekiedy nas osobiście, dzielą istotne różnice polityczne. W przypadku „Solidarnej Polski” i SLD jest to konflikt ostry, strukturalny i głęboki, wyraża się on w odmiennym spojrzeniu na przeszłość i przyszłość naszego kraju, a co za tym idzie w zasadniczych różnicach programowych. Specyficznego rysu nadaje temu również odmienna ocena polityczna i moralna dramatycznych niekiedy wydarzeń z lat 2001-2007. Odmienność ocen wydarzeń z niedawnej przeszłości prowadzi SLD i Przewodniczącego Leszka Millera do sformułowania postulatu postawienia mnie przed Trybunałem Stanu. W przypadku „Solidarnej Polski” i PiS istnieją różnice natury programowej jednak łączy nas wiele wspólnych postulatów, istnieją też napięcia w mojej ocenie o charakterze sytuacyjnym. Pozostaje odpowiedzieć na pytanie czy nieuniknioną konsekwencją wspomnianych wyżej konfliktów między naszymi partiami jest ich całkowicie osobne działanie w obliczu społecznego zagrożenia, jakim są proponowane przez Donalda Tuska zmiany emerytalne? W moim przekonaniu nie jest to nieuniknione, a tym, co jest potrzebne i politycznie możliwe, jest pewne minimum koordynacji naszych działań. Podkreślam raz jeszcze: nie chodzi o jakiekolwiek polityczne zbliżenie między naszymi formacjami, złagodzenie konfliktów, które toczą się na innych polach ani o instytucjonalizację współpracy. Chodzi o minimum koordynacji, w kluczowej dla milionów Polaków sprawie, która przybierze jasny polityczny wyraz. Kierując się tą myślą i intencją przedstawiam pod rozwagę Panów następującą propozycję: 1. Sformułowanie jasnej, jednobrzmiącej deklaracji złożonej przez gremia kierownicze naszych partii, że niezależnie od rezultatów najbliższych wyborów parlamentarnych i niezależnie od tego, czy znajdą się one wtedy w koalicji rządowej lub opozycji, doprowadzą wspólnie i w porozumieniu do uchylenia decyzji o przedłużeniu wieku emerytalnego do 67 lat oraz decyzji o średniej z dziesięciu lat jako podstawie do wyliczenia emerytury dla „mundurówki”; 2. Wspólną pracę nad sformułowaniem skargi konstytucyjnej na zmiany ustaw emerytalnych zaproponowane przez rząd; 3. Skoordynowanie działań naszych przedstawicieli w Komisji Nadzwyczajnej w celu gromadzenia argumentów na rzecz skargi konstytucyjnej. Kluczowym punktem mojej propozycji jest punkt pierwszy: wspólnie opracowana, choć niekoniecznie wspólnie składana, deklaracja o uchyleniu decyzji Donalda Tuska i koalicji rządowej po najbliższych wyborach parlamentarnych. Wiemy, że ponad 80 procent Polaków sprzeciwia się zmianom proponowanym przez premiera Tuska. Z wysokim prawdopodobieństwem możemy przewidywać, że po najbliższych wyborach łączna siła głosu naszych partii w Sejmie następnej kadencji przekroczy większość bezwzględną. Dlatego też inicjatywa ta nabiera sensu, gdy wszystkie trzy nasze ugrupowania zdecydują się w niej uczestniczyć. Wiemy na pewno, że z racji fundamentalnych różnic politycznych i ideowych po najbliższych wyborach nie powstanie koalicja „Solidarna Polska”-SLD-PiS. W takiej sytuacji deklaracja, którą proponuję, będzie stanowiła dla wszystkich obywateli jasny i mocny sygnał, że zmiany emerytalne wprowadzane przez rząd Donalda Tuska okażą się niefortunnym eksperymentem, który nie przetrwa dwóch lat. Zwracam Panów uwagę na polityczny efekt uboczny takiej deklaracji. Spowoduje ona, że w powszechnym przekonaniu rząd Donalda Tuska i PO do końca obecnej kadencji będą w tej sparwie działać w swoistej politycznej próżni, co nie będzie bez wpływu na decyzje, które przy urnie wyborczej podejmą polscy obywatele. Inicjatywę tą przekazuję też do wiadomości przewodniczących NSZZ Solidarność Piotra Dudy i OPZZ Jana Guza. Oba związki zawodowe bardzo aktywnie zaangażowały się w obywatelską akcję sprzeciwu wobec tych szkodliwych, niedobrych dla Polaków zmian emerytalnych i mogłyby stać na straży ponadpartyjnego charakteru współdziałania naszych stronnictw w żywotnym interesie polskiego świata pracy. Z szacunkiem Zbigniew Ziobro Prezes „Solidarnej Polski”,Patryk JakiList otwarty do Prezesa PiS J.Kaczyńskiego i Przewodniczącego SLD L.Millera z okazji 1 maja „Święta Pracy” . Na ostatnim posiedzeniu Sejmu koalicja PO-PSL ze wsparciem Ruchu Palikota, przegłosowała skierowanie do dalszych prac w Sejmie rządowe projekty ustaw o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych. Powołano sejmową Komisję Nadzwyczajną, co praktycznie oznacza proceduralną odmowę jakiegokolwiek dialogu w Sejmie z przeciwnikami rządowych projektów oraz społecznymi partnerami. Rząd nie ukrywa, że wykorzystując arytmetyczną przewagę głosów chce doprowadzić do uchwalenia przez Sejm obu ustaw przed rozpoczęciem EURO2012. Podczas I czytania ujawniła się daleko idąca zbieżność stanowisk między naszymi partiami w tej niezwykle ważnej dla Polaków sprawie. Nasze kluby zgodnie głosowały za odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Nasze partie, a niekiedy nas osobiście, dzielą istotne różnice polityczne. W przypadku „Solidarnej Polski” i SLD jest to konflikt ostry, strukturalny i głęboki, wyraża się on w odmiennym spojrzeniu na przeszłość i przyszłość naszego kraju, a co za tym idzie w zasadniczych różnicach programowych. Specyficznego rysu nadaje temu również odmienna ocena polityczna i moralna dramatycznych niekiedy wydarzeń z lat 2001-2007. Odmienność ocen wydarzeń z niedawnej przeszłości prowadzi SLD i Przewodniczącego Leszka Millera do sformułowania postulatu postawienia mnie przed Trybunałem Stanu. W przypadku „Solidarnej Polski” i PiS istnieją różnice natury programowej jednak łączy nas wiele wspólnych postulatów, istnieją też napięcia w mojej ocenie o charakterze sytuacyjnym. Pozostaje odpowiedzieć na pytanie czy nieuniknioną konsekwencją wspomnianych wyżej konfliktów między naszymi partiami jest ich całkowicie osobne działanie w obliczu społecznego zagrożenia, jakim są proponowane przez Donalda Tuska zmiany emerytalne? W moim przekonaniu nie jest to nieuniknione, a tym, co jest potrzebne i politycznie możliwe, jest pewne minimum koordynacji naszych działań. Podkreślam raz jeszcze: nie chodzi o jakiekolwiek polityczne zbliżenie między naszymi formacjami, złagodzenie konfliktów, które toczą się na innych polach ani o instytucjonalizację współpracy. Chodzi o minimum koordynacji, w kluczowej dla milionów Polaków sprawie, która przybierze jasny polityczny wyraz. Kierując się tą myślą i intencją przedstawiam pod rozwagę Panów następującą propozycję: 1. Sformułowanie jasnej, jednobrzmiącej deklaracji złożonej przez gremia kierownicze naszych partii, że niezależnie od rezultatów najbliższych wyborów parlamentarnych i niezależnie od tego, czy znajdą się one wtedy w koalicji rządowej lub opozycji, doprowadzą wspólnie i w porozumieniu do uchylenia decyzji o przedłużeniu wieku emerytalnego do 67 lat oraz decyzji o średniej z dziesięciu lat jako podstawie do wyliczenia emerytury dla „mundurówki”; 2. Wspólną pracę nad sformułowaniem skargi konstytucyjnej na zmiany ustaw emerytalnych zaproponowane przez rząd; 3. Skoordynowanie działań naszych przedstawicieli w Komisji Nadzwyczajnej w celu gromadzenia argumentów na rzecz skargi konstytucyjnej. Kluczowym punktem mojej propozycji jest punkt pierwszy: wspólnie opracowana, choć niekoniecznie wspólnie składana, deklaracja o uchyleniu decyzji Donalda Tuska i koalicji rządowej po najbliższych wyborach parlamentarnych. Wiemy, że ponad 80 procent Polaków sprzeciwia się zmianom proponowanym przez premiera Tuska. Z wysokim prawdopodobieństwem możemy przewidywać, że po najbliższych wyborach łączna siła głosu naszych partii w Sejmie następnej kadencji przekroczy większość bezwzględną. Dlatego też inicjatywa ta nabiera sensu, gdy wszystkie trzy nasze ugrupowania zdecydują się w niej uczestniczyć. Wiemy na pewno, że z racji fundamentalnych różnic politycznych i ideowych po najbliższych wyborach nie powstanie koalicja „Solidarna Polska”-SLD-PiS. W takiej sytuacji deklaracja, którą proponuję, będzie stanowiła dla wszystkich obywateli jasny i mocny sygnał, że zmiany emerytalne wprowadzane przez rząd Donalda Tuska okażą się niefortunnym eksperymentem, który nie przetrwa dwóch lat. Zwracam Panów uwagę na polityczny efekt uboczny takiej deklaracji. Spowoduje ona, że w powszechnym przekonaniu rząd Donalda Tuska i PO do końca obecnej kadencji będą w tej sparwie działać w swoistej politycznej próżni, co nie będzie bez wpływu na decyzje, które przy urnie wyborczej podejmą polscy obywatele. Inicjatywę tą przekazuję też do wiadomości przewodniczących NSZZ Solidarność Piotra Dudy i OPZZ Jana Guza. Oba związki zawodowe bardzo aktywnie zaangażowały się w obywatelską akcję sprzeciwu wobec tych szkodliwych, niedobrych dla Polaków zmian emerytalnych i mogłyby stać na straży ponadpartyjnego charakteru współdziałania naszych stronnictw w żywotnym interesie polskiego świata pracy. Z szacunkiem Zbigniew Ziobro Prezes „Solidarnej Polski”,Patryk JakiList otwarty do Prezesa PiS J.Kaczyńskiego i Przewodniczącego SLD L.Millera z okazji 1 maja „Święta Pracy” . Na ostatnim posiedzeniu Sejmu koalicja PO-PSL ze wsparciem Ruchu Palikota, przegłosowała skierowanie do dalszych prac w Sejmie rządowe projekty ustaw o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych. Powołano sejmową Komisję Nadzwyczajną, co praktycznie oznacza proceduralną odmowę jakiegokolwiek dialogu w Sejmie z przeciwnikami rządowych projektów oraz społecznymi partnerami. Rząd nie ukrywa, że wykorzystując arytmetyczną przewagę głosów chce doprowadzić do uchwalenia przez Sejm obu ustaw przed rozpoczęciem EURO2012. Podczas I czytania ujawniła się daleko idąca zbieżność stanowisk między naszymi partiami w tej niezwykle ważnej dla Polaków sprawie. Nasze kluby zgodnie głosowały za odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Nasze partie, a niekiedy nas osobiście, dzielą istotne różnice polityczne. W przypadku „Solidarnej Polski” i SLD jest to konflikt ostry, strukturalny i głęboki, wyraża się on w odmiennym spojrzeniu na przeszłość i przyszłość naszego kraju, a co za tym idzie w zasadniczych różnicach programowych. Specyficznego rysu nadaje temu również odmienna ocena polityczna i moralna dramatycznych niekiedy wydarzeń z lat 2001-2007. Odmienność ocen wydarzeń z niedawnej przeszłości prowadzi SLD i Przewodniczącego Leszka Millera do sformułowania postulatu postawienia mnie przed Trybunałem Stanu. W przypadku „Solidarnej Polski” i PiS istnieją różnice natury programowej jednak łączy nas wiele wspólnych postulatów, istnieją też napięcia w mojej ocenie o charakterze sytuacyjnym. Pozostaje odpowiedzieć na pytanie czy nieuniknioną konsekwencją wspomnianych wyżej konfliktów między naszymi partiami jest ich całkowicie osobne działanie w obliczu społecznego zagrożenia, jakim są proponowane przez Donalda Tuska zmiany emerytalne? W moim przekonaniu nie jest to nieuniknione, a tym, co jest potrzebne i politycznie możliwe, jest pewne minimum koordynacji naszych działań. Podkreślam raz jeszcze: nie chodzi o jakiekolwiek polityczne zbliżenie między naszymi formacjami, złagodzenie konfliktów, które toczą się na innych polach ani o instytucjonalizację współpracy. Chodzi o minimum koordynacji, w kluczowej dla milionów Polaków sprawie, która przybierze jasny polityczny wyraz. Kierując się tą myślą i intencją przedstawiam pod rozwagę Panów następującą propozycję: 1. Sformułowanie jasnej, jednobrzmiącej deklaracji złożonej przez gremia kierownicze naszych partii, że niezależnie od rezultatów najbliższych wyborów parlamentarnych i niezależnie od tego, czy znajdą się one wtedy w koalicji rządowej lub opozycji, doprowadzą wspólnie i w porozumieniu do uchylenia decyzji o przedłużeniu wieku emerytalnego do 67 lat oraz decyzji o średniej z dziesięciu lat jako podstawie do wyliczenia emerytury dla „mundurówki”; 2. Wspólną pracę nad sformułowaniem skargi konstytucyjnej na zmiany ustaw emerytalnych zaproponowane przez rząd; 3. Skoordynowanie działań naszych przedstawicieli w Komisji Nadzwyczajnej w celu gromadzenia argumentów na rzecz skargi konstytucyjnej. Kluczowym punktem mojej propozycji jest punkt pierwszy: wspólnie opracowana, choć niekoniecznie wspólnie składana, deklaracja o uchyleniu decyzji Donalda Tuska i koalicji rządowej po najbliższych wyborach parlamentarnych. Wiemy, że ponad 80 procent Polaków sprzeciwia się zmianom proponowanym przez premiera Tuska. Z wysokim prawdopodobieństwem możemy przewidywać, że po najbliższych wyborach łączna siła głosu naszych partii w Sejmie następnej kadencji przekroczy większość bezwzględną. Dlatego też inicjatywa ta nabiera sensu, gdy wszystkie trzy nasze ugrupowania zdecydują się w niej uczestniczyć. Wiemy na pewno, że z racji fundamentalnych różnic politycznych i ideowych po najbliższych wyborach nie powstanie koalicja „Solidarna Polska”-SLD-PiS. W takiej sytuacji deklaracja, którą proponuję, będzie stanowiła dla wszystkich obywateli jasny i mocny sygnał, że zmiany emerytalne wprowadzane przez rząd Donalda Tuska okażą się niefortunnym eksperymentem, który nie przetrwa dwóch lat. Zwracam Panów uwagę na polityczny efekt uboczny takiej deklaracji. Spowoduje ona, że w powszechnym przekonaniu rząd Donalda Tuska i PO do końca obecnej kadencji będą w tej sparwie działać w swoistej politycznej próżni, co nie będzie bez wpływu na decyzje, które przy urnie wyborczej podejmą polscy obywatele. Inicjatywę tą przekazuję też do wiadomości przewodniczących NSZZ Solidarność Piotra Dudy i OPZZ Jana Guza. Oba związki zawodowe bardzo aktywnie zaangażowały się w obywatelską akcję sprzeciwu wobec tych szkodliwych, niedobrych dla Polaków zmian emerytalnych i mogłyby stać na straży ponadpartyjnego charakteru współdziałania naszych stronnictw w żywotnym interesie polskiego świata pracy. Z szacunkiem Zbigniew Ziobro Prezes „Solidarnej Polski”,Patryk JakiList otwarty do Prezesa PiS J.Kaczyńskiego i Przewodniczącego SLD L.Millera z okazji 1 maja „Święta Pracy” . Na ostatnim posiedzeniu Sejmu koalicja PO-PSL ze wsparciem Ruchu Palikota, przegłosowała skierowanie do dalszych prac w Sejmie rządowe projekty ustaw o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych. Powołano sejmową Komisję Nadzwyczajną, co praktycznie oznacza proceduralną odmowę jakiegokolwiek dialogu w Sejmie z przeciwnikami rządowych projektów oraz społecznymi partnerami. Rząd nie ukrywa, że wykorzystując arytmetyczną przewagę głosów chce doprowadzić do uchwalenia przez Sejm obu ustaw przed rozpoczęciem EURO2012. Podczas I czytania ujawniła się daleko idąca zbieżność stanowisk między naszymi partiami w tej niezwykle ważnej dla Polaków sprawie. Nasze kluby zgodnie głosowały za odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Nasze partie, a niekiedy nas osobiście, dzielą istotne różnice polityczne. W przypadku „Solidarnej Polski” i SLD jest to konflikt ostry, strukturalny i głęboki, wyraża się on w odmiennym spojrzeniu na przeszłość i przyszłość naszego kraju, a co za tym idzie w zasadniczych różnicach programowych. Specyficznego rysu nadaje temu również odmienna ocena polityczna i moralna dramatycznych niekiedy wydarzeń z lat 2001-2007. Odmienność ocen wydarzeń z niedawnej przeszłości prowadzi SLD i Przewodniczącego Leszka Millera do sformułowania postulatu postawienia mnie przed Trybunałem Stanu. W przypadku „Solidarnej Polski” i PiS istnieją różnice natury programowej jednak łączy nas wiele wspólnych postulatów, istnieją też napięcia w mojej ocenie o charakterze sytuacyjnym. Pozostaje odpowiedzieć na pytanie czy nieuniknioną konsekwencją wspomnianych wyżej konfliktów między naszymi partiami jest ich całkowicie osobne działanie w obliczu społecznego zagrożenia, jakim są proponowane przez Donalda Tuska zmiany emerytalne? W moim przekonaniu nie jest to nieuniknione, a tym, co jest potrzebne i politycznie możliwe, jest pewne minimum koordynacji naszych działań. Podkreślam raz jeszcze: nie chodzi o jakiekolwiek polityczne zbliżenie między naszymi formacjami, złagodzenie konfliktów, które toczą się na innych polach ani o instytucjonalizację współpracy. Chodzi o minimum koordynacji, w kluczowej dla milionów Polaków sprawie, która przybierze jasny polityczny wyraz. Kierując się tą myślą i intencją przedstawiam pod rozwagę Panów następującą propozycję: 1. Sformułowanie jasnej, jednobrzmiącej deklaracji złożonej przez gremia kierownicze naszych partii, że niezależnie od rezultatów najbliższych wyborów parlamentarnych i niezależnie od tego, czy znajdą się one wtedy w koalicji rządowej lub opozycji, doprowadzą wspólnie i w porozumieniu do uchylenia decyzji o przedłużeniu wieku emerytalnego do 67 lat oraz decyzji o średniej z dziesięciu lat jako podstawie do wyliczenia emerytury dla „mundurówki”; 2. Wspólną pracę nad sformułowaniem skargi konstytucyjnej na zmiany ustaw emerytalnych zaproponowane przez rząd; 3. Skoordynowanie działań naszych przedstawicieli w Komisji Nadzwyczajnej w celu gromadzenia argumentów na rzecz skargi konstytucyjnej. Kluczowym punktem mojej propozycji jest punkt pierwszy: wspólnie opracowana, choć niekoniecznie wspólnie składana, deklaracja o uchyleniu decyzji Donalda Tuska i koalicji rządowej po najbliższych wyborach parlamentarnych. Wiemy, że ponad 80 procent Polaków sprzeciwia się zmianom proponowanym przez premiera Tuska. Z wysokim prawdopodobieństwem możemy przewidywać, że po najbliższych wyborach łączna siła głosu naszych partii w Sejmie następnej kadencji przekroczy większość bezwzględną. Dlatego też inicjatywa ta nabiera sensu, gdy wszystkie trzy nasze ugrupowania zdecydują się w niej uczestniczyć. Wiemy na pewno, że z racji fundamentalnych różnic politycznych i ideowych po najbliższych wyborach nie powstanie koalicja „Solidarna Polska”-SLD-PiS. W takiej sytuacji deklaracja, którą proponuję, będzie stanowiła dla wszystkich obywateli jasny i mocny sygnał, że zmiany emerytalne wprowadzane przez rząd Donalda Tuska okażą się niefortunnym eksperymentem, który nie przetrwa dwóch lat. Zwracam Panów uwagę na polityczny efekt uboczny takiej deklaracji. Spowoduje ona, że w powszechnym przekonaniu rząd Donalda Tuska i PO do końca obecnej kadencji będą w tej sparwie działać w swoistej politycznej próżni, co nie będzie bez wpływu na decyzje, które przy urnie wyborczej podejmą polscy obywatele. Inicjatywę tą przekazuję też do wiadomości przewodniczących NSZZ Solidarność Piotra Dudy i OPZZ Jana Guza. Oba związki zawodowe bardzo aktywnie zaangażowały się w obywatelską akcję sprzeciwu wobec tych szkodliwych, niedobrych dla Polaków zmian emerytalnych i mogłyby stać na straży ponadpartyjnego charakteru współdziałania naszych stronnictw w żywotnym interesie polskiego świata pracy. Z szacunkiem Zbigniew Ziobro Prezes „Solidarnej Polski”,Patryk JakiList otwarty do Prezesa PiS J.Kaczyńskiego i Przewodniczącego SLD L.Millera z okazji 1 maja „Święta Pracy” . Na ostatnim posiedzeniu Sejmu koalicja PO-PSL ze wsparciem Ruchu Palikota, przegłosowała skierowanie do dalszych prac w Sejmie rządowe projekty ustaw o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych. Powołano sejmową Komisję Nadzwyczajną, co praktycznie oznacza proceduralną odmowę jakiegokolwiek dialogu w Sejmie z przeciwnikami rządowych projektów oraz społecznymi partnerami. Rząd nie ukrywa, że wykorzystując arytmetyczną przewagę głosów chce doprowadzić do uchwalenia przez Sejm obu ustaw przed rozpoczęciem EURO2012. Podczas I czytania ujawniła się daleko idąca zbieżność stanowisk między naszymi partiami w tej niezwykle ważnej dla Polaków sprawie. Nasze kluby zgodnie głosowały za odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu o zmianie powszechnego systemu ubezpieczeń emerytalnych. Nasze partie, a niekiedy nas osobiście, dzielą istotne różnice polityczne. W przypadku „Solidarnej Polski” i SLD jest to konflikt ostry, strukturalny i głęboki, wyraża się on w odmiennym spojrzeniu na przeszłość i przyszłość naszego kraju, a co za tym idzie w zasadniczych różnicach programowych. Specyficznego rysu nadaje temu również odmienna ocena polityczna i moralna dramatycznych niekiedy wydarzeń z lat 2001-2007. Odmienność ocen wydarzeń z niedawnej przeszłości prowadzi SLD i Przewodniczącego Leszka Millera do sformułowania postulatu postawienia mnie przed Trybunałem Stanu. W przypadku „Solidarnej Polski” i PiS istnieją różnice natury programowej jednak łączy nas wiele wspólnych postulatów, istnieją też napięcia w mojej ocenie o charakterze sytuacyjnym. Pozostaje odpowiedzieć na pytanie czy nieuniknioną konsekwencją wspomnianych wyżej konfliktów między naszymi partiami jest ich całkowicie osobne działanie w obliczu społecznego zagrożenia, jakim są proponowane przez Donalda Tuska zmiany emerytalne? W moim przekonaniu nie jest to nieuniknione, a tym, co jest potrzebne i politycznie możliwe, jest pewne minimum koordynacji naszych działań. Podkreślam raz jeszcze: nie chodzi o jakiekolwiek polityczne zbliżenie między naszymi formacjami, złagodzenie konfliktów, które toczą się na innych polach ani o instytucjonalizację współpracy. Chodzi o minimum koordynacji, w kluczowej dla milionów Polaków sprawie, która przybierze jasny polityczny wyraz. Kierując się tą myślą i intencją przedstawiam pod rozwagę Panów następującą propozycję: 1. Sformułowanie jasnej, jednobrzmiącej deklaracji złożonej przez gremia kierownicze naszych partii, że niezależnie od rezultatów najbliższych wyborów parlamentarnych i niezależnie od tego, czy znajdą się one wtedy w koalicji rządowej lub opozycji, doprowadzą wspólnie i w porozumieniu do uchylenia decyzji o przedłużeniu wieku emerytalnego do 67 lat oraz decyzji o średniej z dziesięciu lat jako podstawie do wyliczenia emerytury dla „mundurówki”; 2. Wspólną pracę nad sformułowaniem skargi konstytucyjnej na zmiany ustaw emerytalnych zaproponowane przez rząd; 3. Skoordynowanie działań naszych przedstawicieli w Komisji Nadzwyczajnej w celu gromadzenia argumentów na rzecz skargi konstytucyjnej. Kluczowym punktem mojej propozycji jest punkt pierwszy: wspólnie opracowana, choć niekoniecznie wspólnie składana, deklaracja o uchyleniu decyzji Donalda Tuska i koalicji rządowej po najbliższych wyborach parlamentarnych. Wiemy, że ponad 80 procent Polaków sprzeciwia się zmianom proponowanym przez premiera Tuska. Z wysokim prawdopodobieństwem możemy przewidywać, że po najbliższych wyborach łączna siła głosu naszych partii w Sejmie następnej kadencji przekroczy większość bezwzględną. Dlatego też inicjatywa ta nabiera sensu, gdy wszystkie trzy nasze ugrupowania zdecydują się w niej uczestniczyć. Wiemy na pewno, że z racji fundamentalnych różnic politycznych i ideowych po najbliższych wyborach nie powstanie koalicja „Solidarna Polska”-SLD-PiS. W takiej sytuacji deklaracja, którą proponuję, będzie stanowiła dla wszystkich obywateli jasny i mocny sygnał, że zmiany emerytalne wprowadzane przez rząd Donalda Tuska okażą się niefortunnym eksperymentem, który nie przetrwa dwóch lat. Zwracam Panów uwagę na polityczny efekt uboczny takiej deklaracji. Spowoduje ona, że w powszechnym przekonaniu rząd Donalda Tuska i PO do końca obecnej kadencji będą w tej sparwie działać w swoistej politycznej próżni, co nie będzie bez wpływu na decyzje, które przy urnie wyborczej podejmą polscy obywatele. Inicjatywę tą przekazuję też do wiadomości przewodniczących NSZZ Solidarność Piotra Dudy i OPZZ Jana Guza. Oba związki zawodowe bardzo aktywnie zaangażowały się w obywatelską akcję sprzeciwu wobec tych szkodliwych, niedobrych dla Polaków zmian emerytalnych i mogłyby stać na straży ponadpartyjnego charakteru współdziałania naszych stronnictw w żywotnym interesie polskiego świata pracy. Z szacunkiem Zbigniew Ziobro Prezes „Solidarnej Polski”,Patryk Jaki