Obchodzimy dziś Międzynarodowy Dzień Czekolady! Biała, mleczna, gorzka. Coraz częściej też udziwniana takimi cudami, jak chilli, bazylia, pierz czy popcorn. Wydawać by się mogło, że ukochana przez prawie wszystkich słodycz, nie ma już przed nami tajemnic. Czy oby na pewno wiesz o niej wszystko wszystko? Historia czekolady Czekolada była ulubiony deserem już 2,5 tysiąca lat temu. Był to przysmak Majów, którzy spożywali ją zmieszaną z pikantną papryką i miodem. Co ciekawe, narzeczeni wręczali sobie kilka ziaren kakao, jako dowód miłości. Były one także jednym ze środków płatniczych. Do Europy przywieźli ją Hiszpanie. Na początku traktowano czekoladę, jak lekarstwo. Słodką przekąską stała się wiele lat później. We Włoszech pojawiła się w XVII wieku, skąd trafiła do Niemiec, Austrii, Szwajcarii i Francji. W podobnym okresie pojawiła się również w Holandii, Belgii i Anglii. Czekoladoholizm? Czekolada uzależnia tak samo, jak alkohol – grzmią niektórzy. Inni mówią, że od czekolady nie można się uzależnić. Co ważne, w uzależnieniu drugorzędne znaczenie ma to, czego ono dotyczy. Ważne jest, że środek ten daje nam coś, czego w inny sposób nie otrzymujemy lub nie możemy sobie sami zapewnić. Jeżeli w dzieciństwie byliśmy nagradzani słodyczami, może stanowić ono dla naszego organizmu symbol nagrody. Nic dziwnego zatem, że w gorszych momentach będziemy sięgać po co, co kojarzyło nam się z pozytywnymi emocjami. Przyjrzyjmy się jednak substancjom zawartym w czekoladzie, które mogą nas ewentualnie uzależnić: Kofeina - jest jej jednak o wiele mniej niż w zwykłej kawie, czy herbacie. Mała tabliczka czekolady to połowa zawartości kofeiny, jaką znajdziemy w filiżance herbaty. Teobromina – jest pokrewna kofeinie. Teobromina wpływa w większym stopniu na pracę serca,niż kofeina. Wzmaga też między innymi motywację do pracy. Działa jednak po kilku godzinach, a nie jak kofeina - po kilku minutach. Fenyloetyloamina - inaczej „narkotyk miłości”. Jest podstawowym składnikiem ecstasy. Jej ilość jest jednak w czekoladzie zbyt mała, by mogła uzależnić. By poczuć jej działanie, trzeba by zjeść 2 tysiące dużych tabliczek czekolady. Jeśli chcemy po prostu ograniczyć czekoladę, najskuteczniejsza wydaje się silna wola i samozaparcie. Kiedy jednak jest to już uzależnienie, trzeba podjąć bardziej zdecydowane kroki. Czekolada stała się inspiracją dla wielu artystów. W 1999 roku wydana została powieść Janne Harris. Na jej podstawi powstał film z Juliette Binoche, Johnnym Deppem, Judi Dench. Film opowiada o historii młodej kobiety, która zakłada mały sklepik z czekoladą. Szybko zaczyna zmieniać życie mieszkańców francuskiego miasteczka. Kolejny film to „Charlie i Fabryka Czekolady” w reżyserii Tima Burtona, z Johnnym Deppem w roli głównej. Jest to jedna z dwóch ekranizacji powieści Roalda Dahla, wydanej w 1964 roku. Chłopiec z biednego domu wygrywa Złoty Bilet i trafia do niezwykłej fabryki czekolady Willy’ego Wonki. Niezwykłe przygody, barwne kostiumy i słodycz oczywiście.Czekolada nie tylko na słodko Czekolada kojarzy się większości z nas ze słodkim szaleństwem. Coraz częściej jednak jest ona wykorzystywana także do wytrawnych dań. Może to być między innymi stek wołowy z sosem czekoladowym, tuńczyk z czekoladą, chrupiące płatki boczku w czekoladzie, czy camembert nadziewany czekoladą. Równie często do dań używane jest kakao. Świetnie sprawdza się w kuchni meksykańskiej, na przykład w chili con carne. Co więcej, czekoladę możemy znaleźć też w pizzy. Wersja z owocami, czekoladą i lekko słonym ciastem? Czemu nie. Nie powinno to być z resztą jakimś wielkim szokiem. W wielu sklepach możemy od dawna już spotkać czekoladę z chilli, imbirem czy pieprzem. Cierp ciało, jak chciało Najbardziej problematyczną kwestią jest prawdopodobnie kaloryczność czekolady. Nie ma co się oszukiwać – lekko nie będzie. Chociaż kosteczkę Czekolada jest jednym z elementów nie tylko kuchni, ale i kultury. Wokół niej toczy się ogromny biznes, ma swoją bogatą historię. Przede wszystkim jest jednak przysmakiem, który naprawdę małą ilością może zrobić oszałamiający efekt. W Międzynarodowy Dzień Czekolady warto byłoby zjeść chociaż jedną (kostkę). Lepszej wymówki nie będzie!,Katarzyna MiłkowskaObchodzimy dziś Międzynarodowy Dzień Czekolady! Biała, mleczna, gorzka. Coraz częściej też udziwniana takimi cudami, jak chilli, bazylia, pierz czy popcorn. Wydawać by się mogło, że ukochana przez prawie wszystkich słodycz, nie ma już przed nami tajemnic. Czy oby na pewno wiesz o niej wszystko wszystko? Historia czekolady Czekolada była ulubiony deserem już 2,5 tysiąca lat temu. Był to przysmak Majów, którzy spożywali ją zmieszaną z pikantną papryką i miodem. Co ciekawe, narzeczeni wręczali sobie kilka ziaren kakao, jako dowód miłości. Były one także jednym ze środków płatniczych. Do Europy przywieźli ją Hiszpanie. Na początku traktowano czekoladę, jak lekarstwo. Słodką przekąską stała się wiele lat później. We Włoszech pojawiła się w XVII wieku, skąd trafiła do Niemiec, Austrii, Szwajcarii i Francji. W podobnym okresie pojawiła się również w Holandii, Belgii i Anglii. Czekoladoholizm? Czekolada uzależnia tak samo, jak alkohol – grzmią niektórzy. Inni mówią, że od czekolady nie można się uzależnić. Co ważne, w uzależnieniu drugorzędne znaczenie ma to, czego ono dotyczy. Ważne jest, że środek ten daje nam coś, czego w inny sposób nie otrzymujemy lub nie możemy sobie sami zapewnić. Jeżeli w dzieciństwie byliśmy nagradzani słodyczami, może stanowić ono dla naszego organizmu symbol nagrody. Nic dziwnego zatem, że w gorszych momentach będziemy sięgać po co, co kojarzyło nam się z pozytywnymi emocjami. Przyjrzyjmy się jednak substancjom zawartym w czekoladzie, które mogą nas ewentualnie uzależnić: Kofeina - jest jej jednak o wiele mniej niż w zwykłej kawie, czy herbacie. Mała tabliczka czekolady to połowa zawartości kofeiny, jaką znajdziemy w filiżance herbaty. Teobromina – jest pokrewna kofeinie. Teobromina wpływa w większym stopniu na pracę serca,niż kofeina. Wzmaga też między innymi motywację do pracy. Działa jednak po kilku godzinach, a nie jak kofeina - po kilku minutach. Fenyloetyloamina - inaczej „narkotyk miłości”. Jest podstawowym składnikiem ecstasy. Jej ilość jest jednak w czekoladzie zbyt mała, by mogła uzależnić. By poczuć jej działanie, trzeba by zjeść 2 tysiące dużych tabliczek czekolady. Jeśli chcemy po prostu ograniczyć czekoladę, najskuteczniejsza wydaje się silna wola i samozaparcie. Kiedy jednak jest to już uzależnienie, trzeba podjąć bardziej zdecydowane kroki. Czekolada stała się inspiracją dla wielu artystów. W 1999 roku wydana została powieść Janne Harris. Na jej podstawi powstał film z Juliette Binoche, Johnnym Deppem, Judi Dench. Film opowiada o historii młodej kobiety, która zakłada mały sklepik z czekoladą. Szybko zaczyna zmieniać życie mieszkańców francuskiego miasteczka. Kolejny film to „Charlie i Fabryka Czekolady” w reżyserii Tima Burtona, z Johnnym Deppem w roli głównej. Jest to jedna z dwóch ekranizacji powieści Roalda Dahla, wydanej w 1964 roku. Chłopiec z biednego domu wygrywa Złoty Bilet i trafia do niezwykłej fabryki czekolady Willy’ego Wonki. Niezwykłe przygody, barwne kostiumy i słodycz oczywiście.Czekolada nie tylko na słodko Czekolada kojarzy się większości z nas ze słodkim szaleństwem. Coraz częściej jednak jest ona wykorzystywana także do wytrawnych dań. Może to być między innymi stek wołowy z sosem czekoladowym, tuńczyk z czekoladą, chrupiące płatki boczku w czekoladzie, czy camembert nadziewany czekoladą. Równie często do dań używane jest kakao. Świetnie sprawdza się w kuchni meksykańskiej, na przykład w chili con carne. Co więcej, czekoladę możemy znaleźć też w pizzy. Wersja z owocami, czekoladą i lekko słonym ciastem? Czemu nie. Nie powinno to być z resztą jakimś wielkim szokiem. W wielu sklepach możemy od dawna już spotkać czekoladę z chilli, imbirem czy pieprzem. Cierp ciało, jak chciało Najbardziej problematyczną kwestią jest prawdopodobnie kaloryczność czekolady. Nie ma co się oszukiwać – lekko nie będzie. Chociaż kosteczkę Czekolada jest jednym z elementów nie tylko kuchni, ale i kultury. Wokół niej toczy się ogromny biznes, ma swoją bogatą historię. Przede wszystkim jest jednak przysmakiem, który naprawdę małą ilością może zrobić oszałamiający efekt. W Międzynarodowy Dzień Czekolady warto byłoby zjeść chociaż jedną (kostkę). Lepszej wymówki nie będzie!,Katarzyna MiłkowskaObchodzimy dziś Międzynarodowy Dzień Czekolady! Biała, mleczna, gorzka. Coraz częściej też udziwniana takimi cudami, jak chilli, bazylia, pierz czy popcorn. Wydawać by się mogło, że ukochana przez prawie wszystkich słodycz, nie ma już przed nami tajemnic. Czy oby na pewno wiesz o niej wszystko wszystko? Historia czekolady Czekolada była ulubiony deserem już 2,5 tysiąca lat temu. Był to przysmak Majów, którzy spożywali ją zmieszaną z pikantną papryką i miodem. Co ciekawe, narzeczeni wręczali sobie kilka ziaren kakao, jako dowód miłości. Były one także jednym ze środków płatniczych. Do Europy przywieźli ją Hiszpanie. Na początku traktowano czekoladę, jak lekarstwo. Słodką przekąską stała się wiele lat później. We Włoszech pojawiła się w XVII wieku, skąd trafiła do Niemiec, Austrii, Szwajcarii i Francji. W podobnym okresie pojawiła się również w Holandii, Belgii i Anglii. Czekoladoholizm? Czekolada uzależnia tak samo, jak alkohol – grzmią niektórzy. Inni mówią, że od czekolady nie można się uzależnić. Co ważne, w uzależnieniu drugorzędne znaczenie ma to, czego ono dotyczy. Ważne jest, że środek ten daje nam coś, czego w inny sposób nie otrzymujemy lub nie możemy sobie sami zapewnić. Jeżeli w dzieciństwie byliśmy nagradzani słodyczami, może stanowić ono dla naszego organizmu symbol nagrody. Nic dziwnego zatem, że w gorszych momentach będziemy sięgać po co, co kojarzyło nam się z pozytywnymi emocjami. Przyjrzyjmy się jednak substancjom zawartym w czekoladzie, które mogą nas ewentualnie uzależnić: Kofeina - jest jej jednak o wiele mniej niż w zwykłej kawie, czy herbacie. Mała tabliczka czekolady to połowa zawartości kofeiny, jaką znajdziemy w filiżance herbaty. Teobromina – jest pokrewna kofeinie. Teobromina wpływa w większym stopniu na pracę serca,niż kofeina. Wzmaga też między innymi motywację do pracy. Działa jednak po kilku godzinach, a nie jak kofeina - po kilku minutach. Fenyloetyloamina - inaczej „narkotyk miłości”. Jest podstawowym składnikiem ecstasy. Jej ilość jest jednak w czekoladzie zbyt mała, by mogła uzależnić. By poczuć jej działanie, trzeba by zjeść 2 tysiące dużych tabliczek czekolady. Jeśli chcemy po prostu ograniczyć czekoladę, najskuteczniejsza wydaje się silna wola i samozaparcie. Kiedy jednak jest to już uzależnienie, trzeba podjąć bardziej zdecydowane kroki. Czekolada stała się inspiracją dla wielu artystów. W 1999 roku wydana została powieść Janne Harris. Na jej podstawi powstał film z Juliette Binoche, Johnnym Deppem, Judi Dench. Film opowiada o historii młodej kobiety, która zakłada mały sklepik z czekoladą. Szybko zaczyna zmieniać życie mieszkańców francuskiego miasteczka. Kolejny film to „Charlie i Fabryka Czekolady” w reżyserii Tima Burtona, z Johnnym Deppem w roli głównej. Jest to jedna z dwóch ekranizacji powieści Roalda Dahla, wydanej w 1964 roku. Chłopiec z biednego domu wygrywa Złoty Bilet i trafia do niezwykłej fabryki czekolady Willy’ego Wonki. Niezwykłe przygody, barwne kostiumy i słodycz oczywiście.Czekolada nie tylko na słodko Czekolada kojarzy się większości z nas ze słodkim szaleństwem. Coraz częściej jednak jest ona wykorzystywana także do wytrawnych dań. Może to być między innymi stek wołowy z sosem czekoladowym, tuńczyk z czekoladą, chrupiące płatki boczku w czekoladzie, czy camembert nadziewany czekoladą. Równie często do dań używane jest kakao. Świetnie sprawdza się w kuchni meksykańskiej, na przykład w chili con carne. Co więcej, czekoladę możemy znaleźć też w pizzy. Wersja z owocami, czekoladą i lekko słonym ciastem? Czemu nie. Nie powinno to być z resztą jakimś wielkim szokiem. W wielu sklepach możemy od dawna już spotkać czekoladę z chilli, imbirem czy pieprzem. Cierp ciało, jak chciało Najbardziej problematyczną kwestią jest prawdopodobnie kaloryczność czekolady. Nie ma co się oszukiwać – lekko nie będzie. Chociaż kosteczkę Czekolada jest jednym z elementów nie tylko kuchni, ale i kultury. Wokół niej toczy się ogromny biznes, ma swoją bogatą historię. Przede wszystkim jest jednak przysmakiem, który naprawdę małą ilością może zrobić oszałamiający efekt. W Międzynarodowy Dzień Czekolady warto byłoby zjeść chociaż jedną (kostkę). Lepszej wymówki nie będzie!,Katarzyna Miłkowska