Więcej zdjęć (2) Paul Walker, gwiazda filmu "Szybcy i wściekli" zginął w sobotę w wypadku samochodowym pod Los Angeles. O śmierci aktora poinformował portal tmz.com, powołując się na amerykańską policję. Paul Walker jechał sportowym porsche wraz ze swoim kolegą - jak poinformował jego agent, aktor był pasażerem, nie kierował pojazdem. W pobliżu miejscowości Santa Clarita, samochód wypadł z drogi - mężczyźni jechali bardzo szybko, porsche uderzyło w drzewo lub słup, a następnie stanęło w płomieniach. Aktor i jego kolega zginęli na miejscu. Według informacji podanych przez portal tmz.com, Walker był gościem na wystawie samochodowej w Santa Clarita, na której zbierano pieniądze na pomoc dla ofiar niedawnego tajfunu na Filipinach. Zginął podczas jazdy próbnej jednym z prezentowanych na imprezie samochodów. Paul Walker pracował jako model, ale szerokiej publiczności jest znany przede wszystkim z roli agenta FBI Briana O'Connora w serii filmów "Szybcy i wściekli" o gangach organizujących samochodowe wyścigi uliczne. Na początku lat 90. studiował biologię morską.,Zofia RojekWięcej zdjęć (2) Paul Walker, gwiazda filmu "Szybcy i wściekli" zginął w sobotę w wypadku samochodowym pod Los Angeles. O śmierci aktora poinformował portal tmz.com, powołując się na amerykańską policję. Paul Walker jechał sportowym porsche wraz ze swoim kolegą - jak poinformował jego agent, aktor był pasażerem, nie kierował pojazdem. W pobliżu miejscowości Santa Clarita, samochód wypadł z drogi - mężczyźni jechali bardzo szybko, porsche uderzyło w drzewo lub słup, a następnie stanęło w płomieniach. Aktor i jego kolega zginęli na miejscu. Według informacji podanych przez portal tmz.com, Walker był gościem na wystawie samochodowej w Santa Clarita, na której zbierano pieniądze na pomoc dla ofiar niedawnego tajfunu na Filipinach. Zginął podczas jazdy próbnej jednym z prezentowanych na imprezie samochodów. Paul Walker pracował jako model, ale szerokiej publiczności jest znany przede wszystkim z roli agenta FBI Briana O'Connora w serii filmów "Szybcy i wściekli" o gangach organizujących samochodowe wyścigi uliczne. Na początku lat 90. studiował biologię morską.,Zofia RojekWięcej zdjęć (2) Paul Walker, gwiazda filmu "Szybcy i wściekli" zginął w sobotę w wypadku samochodowym pod Los Angeles. O śmierci aktora poinformował portal tmz.com, powołując się na amerykańską policję. Paul Walker jechał sportowym porsche wraz ze swoim kolegą - jak poinformował jego agent, aktor był pasażerem, nie kierował pojazdem. W pobliżu miejscowości Santa Clarita, samochód wypadł z drogi - mężczyźni jechali bardzo szybko, porsche uderzyło w drzewo lub słup, a następnie stanęło w płomieniach. Aktor i jego kolega zginęli na miejscu. Według informacji podanych przez portal tmz.com, Walker był gościem na wystawie samochodowej w Santa Clarita, na której zbierano pieniądze na pomoc dla ofiar niedawnego tajfunu na Filipinach. Zginął podczas jazdy próbnej jednym z prezentowanych na imprezie samochodów. Paul Walker pracował jako model, ale szerokiej publiczności jest znany przede wszystkim z roli agenta FBI Briana O'Connora w serii filmów "Szybcy i wściekli" o gangach organizujących samochodowe wyścigi uliczne. Na początku lat 90. studiował biologię morską.,Zofia RojekWięcej zdjęć (2) Paul Walker, gwiazda filmu "Szybcy i wściekli" zginął w sobotę w wypadku samochodowym pod Los Angeles. O śmierci aktora poinformował portal tmz.com, powołując się na amerykańską policję. Paul Walker jechał sportowym porsche wraz ze swoim kolegą - jak poinformował jego agent, aktor był pasażerem, nie kierował pojazdem. W pobliżu miejscowości Santa Clarita, samochód wypadł z drogi - mężczyźni jechali bardzo szybko, porsche uderzyło w drzewo lub słup, a następnie stanęło w płomieniach. Aktor i jego kolega zginęli na miejscu. Według informacji podanych przez portal tmz.com, Walker był gościem na wystawie samochodowej w Santa Clarita, na której zbierano pieniądze na pomoc dla ofiar niedawnego tajfunu na Filipinach. Zginął podczas jazdy próbnej jednym z prezentowanych na imprezie samochodów. Paul Walker pracował jako model, ale szerokiej publiczności jest znany przede wszystkim z roli agenta FBI Briana O'Connora w serii filmów "Szybcy i wściekli" o gangach organizujących samochodowe wyścigi uliczne. Na początku lat 90. studiował biologię morską.,Zofia RojekWięcej zdjęć (2) Paul Walker, gwiazda filmu "Szybcy i wściekli" zginął w sobotę w wypadku samochodowym pod Los Angeles. O śmierci aktora poinformował portal tmz.com, powołując się na amerykańską policję. Paul Walker jechał sportowym porsche wraz ze swoim kolegą - jak poinformował jego agent, aktor był pasażerem, nie kierował pojazdem. W pobliżu miejscowości Santa Clarita, samochód wypadł z drogi - mężczyźni jechali bardzo szybko, porsche uderzyło w drzewo lub słup, a następnie stanęło w płomieniach. Aktor i jego kolega zginęli na miejscu. Według informacji podanych przez portal tmz.com, Walker był gościem na wystawie samochodowej w Santa Clarita, na której zbierano pieniądze na pomoc dla ofiar niedawnego tajfunu na Filipinach. Zginął podczas jazdy próbnej jednym z prezentowanych na imprezie samochodów. Paul Walker pracował jako model, ale szerokiej publiczności jest znany przede wszystkim z roli agenta FBI Briana O'Connora w serii filmów "Szybcy i wściekli" o gangach organizujących samochodowe wyścigi uliczne. Na początku lat 90. studiował biologię morską.,Zofia RojekWięcej zdjęć (2) Paul Walker, gwiazda filmu "Szybcy i wściekli" zginął w sobotę w wypadku samochodowym pod Los Angeles. O śmierci aktora poinformował portal tmz.com, powołując się na amerykańską policję. Paul Walker jechał sportowym porsche wraz ze swoim kolegą - jak poinformował jego agent, aktor był pasażerem, nie kierował pojazdem. W pobliżu miejscowości Santa Clarita, samochód wypadł z drogi - mężczyźni jechali bardzo szybko, porsche uderzyło w drzewo lub słup, a następnie stanęło w płomieniach. Aktor i jego kolega zginęli na miejscu. Według informacji podanych przez portal tmz.com, Walker był gościem na wystawie samochodowej w Santa Clarita, na której zbierano pieniądze na pomoc dla ofiar niedawnego tajfunu na Filipinach. Zginął podczas jazdy próbnej jednym z prezentowanych na imprezie samochodów. Paul Walker pracował jako model, ale szerokiej publiczności jest znany przede wszystkim z roli agenta FBI Briana O'Connora w serii filmów "Szybcy i wściekli" o gangach organizujących samochodowe wyścigi uliczne. Na początku lat 90. studiował biologię morską.,Zofia RojekWięcej zdjęć (2) Paul Walker, gwiazda filmu "Szybcy i wściekli" zginął w sobotę w wypadku samochodowym pod Los Angeles. O śmierci aktora poinformował portal tmz.com, powołując się na amerykańską policję. Paul Walker jechał sportowym porsche wraz ze swoim kolegą - jak poinformował jego agent, aktor był pasażerem, nie kierował pojazdem. W pobliżu miejscowości Santa Clarita, samochód wypadł z drogi - mężczyźni jechali bardzo szybko, porsche uderzyło w drzewo lub słup, a następnie stanęło w płomieniach. Aktor i jego kolega zginęli na miejscu. Według informacji podanych przez portal tmz.com, Walker był gościem na wystawie samochodowej w Santa Clarita, na której zbierano pieniądze na pomoc dla ofiar niedawnego tajfunu na Filipinach. Zginął podczas jazdy próbnej jednym z prezentowanych na imprezie samochodów. Paul Walker pracował jako model, ale szerokiej publiczności jest znany przede wszystkim z roli agenta FBI Briana O'Connora w serii filmów "Szybcy i wściekli" o gangach organizujących samochodowe wyścigi uliczne. Na początku lat 90. studiował biologię morską.,Zofia RojekWięcej zdjęć (2) Paul Walker, gwiazda filmu "Szybcy i wściekli" zginął w sobotę w wypadku samochodowym pod Los Angeles. O śmierci aktora poinformował portal tmz.com, powołując się na amerykańską policję. Paul Walker jechał sportowym porsche wraz ze swoim kolegą - jak poinformował jego agent, aktor był pasażerem, nie kierował pojazdem. W pobliżu miejscowości Santa Clarita, samochód wypadł z drogi - mężczyźni jechali bardzo szybko, porsche uderzyło w drzewo lub słup, a następnie stanęło w płomieniach. Aktor i jego kolega zginęli na miejscu. Według informacji podanych przez portal tmz.com, Walker był gościem na wystawie samochodowej w Santa Clarita, na której zbierano pieniądze na pomoc dla ofiar niedawnego tajfunu na Filipinach. Zginął podczas jazdy próbnej jednym z prezentowanych na imprezie samochodów. Paul Walker pracował jako model, ale szerokiej publiczności jest znany przede wszystkim z roli agenta FBI Briana O'Connora w serii filmów "Szybcy i wściekli" o gangach organizujących samochodowe wyścigi uliczne. Na początku lat 90. studiował biologię morską.,Zofia RojekWięcej zdjęć (2) Paul Walker, gwiazda filmu "Szybcy i wściekli" zginął w sobotę w wypadku samochodowym pod Los Angeles. O śmierci aktora poinformował portal tmz.com, powołując się na amerykańską policję. Paul Walker jechał sportowym porsche wraz ze swoim kolegą - jak poinformował jego agent, aktor był pasażerem, nie kierował pojazdem. W pobliżu miejscowości Santa Clarita, samochód wypadł z drogi - mężczyźni jechali bardzo szybko, porsche uderzyło w drzewo lub słup, a następnie stanęło w płomieniach. Aktor i jego kolega zginęli na miejscu. Według informacji podanych przez portal tmz.com, Walker był gościem na wystawie samochodowej w Santa Clarita, na której zbierano pieniądze na pomoc dla ofiar niedawnego tajfunu na Filipinach. Zginął podczas jazdy próbnej jednym z prezentowanych na imprezie samochodów. Paul Walker pracował jako model, ale szerokiej publiczności jest znany przede wszystkim z roli agenta FBI Briana O'Connora w serii filmów "Szybcy i wściekli" o gangach organizujących samochodowe wyścigi uliczne. Na początku lat 90. studiował biologię morską.,Zofia RojekWięcej zdjęć (2) Paul Walker, gwiazda filmu "Szybcy i wściekli" zginął w sobotę w wypadku samochodowym pod Los Angeles. O śmierci aktora poinformował portal tmz.com, powołując się na amerykańską policję. Paul Walker jechał sportowym porsche wraz ze swoim kolegą - jak poinformował jego agent, aktor był pasażerem, nie kierował pojazdem. W pobliżu miejscowości Santa Clarita, samochód wypadł z drogi - mężczyźni jechali bardzo szybko, porsche uderzyło w drzewo lub słup, a następnie stanęło w płomieniach. Aktor i jego kolega zginęli na miejscu. Według informacji podanych przez portal tmz.com, Walker był gościem na wystawie samochodowej w Santa Clarita, na której zbierano pieniądze na pomoc dla ofiar niedawnego tajfunu na Filipinach. Zginął podczas jazdy próbnej jednym z prezentowanych na imprezie samochodów. Paul Walker pracował jako model, ale szerokiej publiczności jest znany przede wszystkim z roli agenta FBI Briana O'Connora w serii filmów "Szybcy i wściekli" o gangach organizujących samochodowe wyścigi uliczne. Na początku lat 90. studiował biologię morską.,Zofia Rojek