W wieku 34 lat zmarł raper Chris Kelly, który w latach 90. współtworzył duet Kris Kross. Policja podejrzewa, że przyczyną śmierci muzyka było przedawkowanie narkotyków. W środę ktoś wezwał do domu Kelly'ego policję. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, raper był już nieprzytomny. Przewieziono go do jednego ze szpitali w Atlancie. Tam umarł. Prawdopodobną przyczyną zgonu było przedawkowanie narkotyków. Oficjalny komunikat w tej sprawie zostanie wydany dopiero po przeprowadzeniu sekcji zwłok. Chris "Mac Daddy" Kelly urodził się 11 sierpnia 1978 roku. Karierę muzyczną rozpoczął wcześnie, bo już na początku lat 90., kiedy razem z o rok młodszym od siebie Chrisem Smithem założył zespół Kris Kross. W 1992 roku dziecięcy duet wydał album "Totally Krossed Out", na którym znalazł się przebój "Jump". Rok później Kris Kross opublikował płytę "Da Bomb". Ostatni studyjny album grupy "Young, Rich & Dangerous" ukazał się w 1996 roku. Kelly'ego i Smitha można zobaczyć w teledysku do piosenki Michaela Jacksona "Jam" Duet wystąpił także podczas trasy koncertowej króla popu "Dangerous World Tour". Znakiem rozpoznawczym duetu Kris Kross było noszenie ubrań tyłem naprzód. źródło: CBS News,Tomasz BaliszewskiW wieku 34 lat zmarł raper Chris Kelly, który w latach 90. współtworzył duet Kris Kross. Policja podejrzewa, że przyczyną śmierci muzyka było przedawkowanie narkotyków. W środę ktoś wezwał do domu Kelly'ego policję. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, raper był już nieprzytomny. Przewieziono go do jednego ze szpitali w Atlancie. Tam umarł. Prawdopodobną przyczyną zgonu było przedawkowanie narkotyków. Oficjalny komunikat w tej sprawie zostanie wydany dopiero po przeprowadzeniu sekcji zwłok. Chris "Mac Daddy" Kelly urodził się 11 sierpnia 1978 roku. Karierę muzyczną rozpoczął wcześnie, bo już na początku lat 90., kiedy razem z o rok młodszym od siebie Chrisem Smithem założył zespół Kris Kross. W 1992 roku dziecięcy duet wydał album "Totally Krossed Out", na którym znalazł się przebój "Jump". Rok później Kris Kross opublikował płytę "Da Bomb". Ostatni studyjny album grupy "Young, Rich & Dangerous" ukazał się w 1996 roku. Kelly'ego i Smitha można zobaczyć w teledysku do piosenki Michaela Jacksona "Jam" Duet wystąpił także podczas trasy koncertowej króla popu "Dangerous World Tour". Znakiem rozpoznawczym duetu Kris Kross było noszenie ubrań tyłem naprzód. źródło: CBS News,Tomasz BaliszewskiW wieku 34 lat zmarł raper Chris Kelly, który w latach 90. współtworzył duet Kris Kross. Policja podejrzewa, że przyczyną śmierci muzyka było przedawkowanie narkotyków. W środę ktoś wezwał do domu Kelly'ego policję. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, raper był już nieprzytomny. Przewieziono go do jednego ze szpitali w Atlancie. Tam umarł. Prawdopodobną przyczyną zgonu było przedawkowanie narkotyków. Oficjalny komunikat w tej sprawie zostanie wydany dopiero po przeprowadzeniu sekcji zwłok. Chris "Mac Daddy" Kelly urodził się 11 sierpnia 1978 roku. Karierę muzyczną rozpoczął wcześnie, bo już na początku lat 90., kiedy razem z o rok młodszym od siebie Chrisem Smithem założył zespół Kris Kross. W 1992 roku dziecięcy duet wydał album "Totally Krossed Out", na którym znalazł się przebój "Jump". Rok później Kris Kross opublikował płytę "Da Bomb". Ostatni studyjny album grupy "Young, Rich & Dangerous" ukazał się w 1996 roku. Kelly'ego i Smitha można zobaczyć w teledysku do piosenki Michaela Jacksona "Jam" Duet wystąpił także podczas trasy koncertowej króla popu "Dangerous World Tour". Znakiem rozpoznawczym duetu Kris Kross było noszenie ubrań tyłem naprzód. źródło: CBS News,Tomasz BaliszewskiW wieku 34 lat zmarł raper Chris Kelly, który w latach 90. współtworzył duet Kris Kross. Policja podejrzewa, że przyczyną śmierci muzyka było przedawkowanie narkotyków. W środę ktoś wezwał do domu Kelly'ego policję. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, raper był już nieprzytomny. Przewieziono go do jednego ze szpitali w Atlancie. Tam umarł. Prawdopodobną przyczyną zgonu było przedawkowanie narkotyków. Oficjalny komunikat w tej sprawie zostanie wydany dopiero po przeprowadzeniu sekcji zwłok. Chris "Mac Daddy" Kelly urodził się 11 sierpnia 1978 roku. Karierę muzyczną rozpoczął wcześnie, bo już na początku lat 90., kiedy razem z o rok młodszym od siebie Chrisem Smithem założył zespół Kris Kross. W 1992 roku dziecięcy duet wydał album "Totally Krossed Out", na którym znalazł się przebój "Jump". Rok później Kris Kross opublikował płytę "Da Bomb". Ostatni studyjny album grupy "Young, Rich & Dangerous" ukazał się w 1996 roku. Kelly'ego i Smitha można zobaczyć w teledysku do piosenki Michaela Jacksona "Jam" Duet wystąpił także podczas trasy koncertowej króla popu "Dangerous World Tour". Znakiem rozpoznawczym duetu Kris Kross było noszenie ubrań tyłem naprzód. źródło: CBS News,Tomasz BaliszewskiW wieku 34 lat zmarł raper Chris Kelly, który w latach 90. współtworzył duet Kris Kross. Policja podejrzewa, że przyczyną śmierci muzyka było przedawkowanie narkotyków. W środę ktoś wezwał do domu Kelly'ego policję. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, raper był już nieprzytomny. Przewieziono go do jednego ze szpitali w Atlancie. Tam umarł. Prawdopodobną przyczyną zgonu było przedawkowanie narkotyków. Oficjalny komunikat w tej sprawie zostanie wydany dopiero po przeprowadzeniu sekcji zwłok. Chris "Mac Daddy" Kelly urodził się 11 sierpnia 1978 roku. Karierę muzyczną rozpoczął wcześnie, bo już na początku lat 90., kiedy razem z o rok młodszym od siebie Chrisem Smithem założył zespół Kris Kross. W 1992 roku dziecięcy duet wydał album "Totally Krossed Out", na którym znalazł się przebój "Jump". Rok później Kris Kross opublikował płytę "Da Bomb". Ostatni studyjny album grupy "Young, Rich & Dangerous" ukazał się w 1996 roku. Kelly'ego i Smitha można zobaczyć w teledysku do piosenki Michaela Jacksona "Jam" Duet wystąpił także podczas trasy koncertowej króla popu "Dangerous World Tour". Znakiem rozpoznawczym duetu Kris Kross było noszenie ubrań tyłem naprzód. źródło: CBS News,Tomasz BaliszewskiW wieku 34 lat zmarł raper Chris Kelly, który w latach 90. współtworzył duet Kris Kross. Policja podejrzewa, że przyczyną śmierci muzyka było przedawkowanie narkotyków. W środę ktoś wezwał do domu Kelly'ego policję. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, raper był już nieprzytomny. Przewieziono go do jednego ze szpitali w Atlancie. Tam umarł. Prawdopodobną przyczyną zgonu było przedawkowanie narkotyków. Oficjalny komunikat w tej sprawie zostanie wydany dopiero po przeprowadzeniu sekcji zwłok. Chris "Mac Daddy" Kelly urodził się 11 sierpnia 1978 roku. Karierę muzyczną rozpoczął wcześnie, bo już na początku lat 90., kiedy razem z o rok młodszym od siebie Chrisem Smithem założył zespół Kris Kross. W 1992 roku dziecięcy duet wydał album "Totally Krossed Out", na którym znalazł się przebój "Jump". Rok później Kris Kross opublikował płytę "Da Bomb". Ostatni studyjny album grupy "Young, Rich & Dangerous" ukazał się w 1996 roku. Kelly'ego i Smitha można zobaczyć w teledysku do piosenki Michaela Jacksona "Jam" Duet wystąpił także podczas trasy koncertowej króla popu "Dangerous World Tour". Znakiem rozpoznawczym duetu Kris Kross było noszenie ubrań tyłem naprzód. źródło: CBS News,Tomasz BaliszewskiW wieku 34 lat zmarł raper Chris Kelly, który w latach 90. współtworzył duet Kris Kross. Policja podejrzewa, że przyczyną śmierci muzyka było przedawkowanie narkotyków. W środę ktoś wezwał do domu Kelly'ego policję. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, raper był już nieprzytomny. Przewieziono go do jednego ze szpitali w Atlancie. Tam umarł. Prawdopodobną przyczyną zgonu było przedawkowanie narkotyków. Oficjalny komunikat w tej sprawie zostanie wydany dopiero po przeprowadzeniu sekcji zwłok. Chris "Mac Daddy" Kelly urodził się 11 sierpnia 1978 roku. Karierę muzyczną rozpoczął wcześnie, bo już na początku lat 90., kiedy razem z o rok młodszym od siebie Chrisem Smithem założył zespół Kris Kross. W 1992 roku dziecięcy duet wydał album "Totally Krossed Out", na którym znalazł się przebój "Jump". Rok później Kris Kross opublikował płytę "Da Bomb". Ostatni studyjny album grupy "Young, Rich & Dangerous" ukazał się w 1996 roku. Kelly'ego i Smitha można zobaczyć w teledysku do piosenki Michaela Jacksona "Jam" Duet wystąpił także podczas trasy koncertowej króla popu "Dangerous World Tour". Znakiem rozpoznawczym duetu Kris Kross było noszenie ubrań tyłem naprzód. źródło: CBS News,Tomasz BaliszewskiW wieku 34 lat zmarł raper Chris Kelly, który w latach 90. współtworzył duet Kris Kross. Policja podejrzewa, że przyczyną śmierci muzyka było przedawkowanie narkotyków. W środę ktoś wezwał do domu Kelly'ego policję. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, raper był już nieprzytomny. Przewieziono go do jednego ze szpitali w Atlancie. Tam umarł. Prawdopodobną przyczyną zgonu było przedawkowanie narkotyków. Oficjalny komunikat w tej sprawie zostanie wydany dopiero po przeprowadzeniu sekcji zwłok. Chris "Mac Daddy" Kelly urodził się 11 sierpnia 1978 roku. Karierę muzyczną rozpoczął wcześnie, bo już na początku lat 90., kiedy razem z o rok młodszym od siebie Chrisem Smithem założył zespół Kris Kross. W 1992 roku dziecięcy duet wydał album "Totally Krossed Out", na którym znalazł się przebój "Jump". Rok później Kris Kross opublikował płytę "Da Bomb". Ostatni studyjny album grupy "Young, Rich & Dangerous" ukazał się w 1996 roku. Kelly'ego i Smitha można zobaczyć w teledysku do piosenki Michaela Jacksona "Jam" Duet wystąpił także podczas trasy koncertowej króla popu "Dangerous World Tour". Znakiem rozpoznawczym duetu Kris Kross było noszenie ubrań tyłem naprzód. źródło: CBS News,Tomasz BaliszewskiW wieku 34 lat zmarł raper Chris Kelly, który w latach 90. współtworzył duet Kris Kross. Policja podejrzewa, że przyczyną śmierci muzyka było przedawkowanie narkotyków. W środę ktoś wezwał do domu Kelly'ego policję. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, raper był już nieprzytomny. Przewieziono go do jednego ze szpitali w Atlancie. Tam umarł. Prawdopodobną przyczyną zgonu było przedawkowanie narkotyków. Oficjalny komunikat w tej sprawie zostanie wydany dopiero po przeprowadzeniu sekcji zwłok. Chris "Mac Daddy" Kelly urodził się 11 sierpnia 1978 roku. Karierę muzyczną rozpoczął wcześnie, bo już na początku lat 90., kiedy razem z o rok młodszym od siebie Chrisem Smithem założył zespół Kris Kross. W 1992 roku dziecięcy duet wydał album "Totally Krossed Out", na którym znalazł się przebój "Jump". Rok później Kris Kross opublikował płytę "Da Bomb". Ostatni studyjny album grupy "Young, Rich & Dangerous" ukazał się w 1996 roku. Kelly'ego i Smitha można zobaczyć w teledysku do piosenki Michaela Jacksona "Jam" Duet wystąpił także podczas trasy koncertowej króla popu "Dangerous World Tour". Znakiem rozpoznawczym duetu Kris Kross było noszenie ubrań tyłem naprzód. źródło: CBS News,Tomasz BaliszewskiW wieku 34 lat zmarł raper Chris Kelly, który w latach 90. współtworzył duet Kris Kross. Policja podejrzewa, że przyczyną śmierci muzyka było przedawkowanie narkotyków. W środę ktoś wezwał do domu Kelly'ego policję. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, raper był już nieprzytomny. Przewieziono go do jednego ze szpitali w Atlancie. Tam umarł. Prawdopodobną przyczyną zgonu było przedawkowanie narkotyków. Oficjalny komunikat w tej sprawie zostanie wydany dopiero po przeprowadzeniu sekcji zwłok. Chris "Mac Daddy" Kelly urodził się 11 sierpnia 1978 roku. Karierę muzyczną rozpoczął wcześnie, bo już na początku lat 90., kiedy razem z o rok młodszym od siebie Chrisem Smithem założył zespół Kris Kross. W 1992 roku dziecięcy duet wydał album "Totally Krossed Out", na którym znalazł się przebój "Jump". Rok później Kris Kross opublikował płytę "Da Bomb". Ostatni studyjny album grupy "Young, Rich & Dangerous" ukazał się w 1996 roku. Kelly'ego i Smitha można zobaczyć w teledysku do piosenki Michaela Jacksona "Jam" Duet wystąpił także podczas trasy koncertowej króla popu "Dangerous World Tour". Znakiem rozpoznawczym duetu Kris Kross było noszenie ubrań tyłem naprzód. źródło: CBS News,Tomasz BaliszewskiW wieku 34 lat zmarł raper Chris Kelly, który w latach 90. współtworzył duet Kris Kross. Policja podejrzewa, że przyczyną śmierci muzyka było przedawkowanie narkotyków. W środę ktoś wezwał do domu Kelly'ego policję. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, raper był już nieprzytomny. Przewieziono go do jednego ze szpitali w Atlancie. Tam umarł. Prawdopodobną przyczyną zgonu było przedawkowanie narkotyków. Oficjalny komunikat w tej sprawie zostanie wydany dopiero po przeprowadzeniu sekcji zwłok. Chris "Mac Daddy" Kelly urodził się 11 sierpnia 1978 roku. Karierę muzyczną rozpoczął wcześnie, bo już na początku lat 90., kiedy razem z o rok młodszym od siebie Chrisem Smithem założył zespół Kris Kross. W 1992 roku dziecięcy duet wydał album "Totally Krossed Out", na którym znalazł się przebój "Jump". Rok później Kris Kross opublikował płytę "Da Bomb". Ostatni studyjny album grupy "Young, Rich & Dangerous" ukazał się w 1996 roku. Kelly'ego i Smitha można zobaczyć w teledysku do piosenki Michaela Jacksona "Jam" Duet wystąpił także podczas trasy koncertowej króla popu "Dangerous World Tour". Znakiem rozpoznawczym duetu Kris Kross było noszenie ubrań tyłem naprzód. źródło: CBS News,Tomasz Baliszewski