Znana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał WąsowskiZnana na cały świat śpiewaczka zmarła w wieku 88 lat. Maria Fołtyn urodziła się w 1924 roku w Radomiu. Śpiewała jeszcze jako dziecko – podczas mszy w jednym z radomskich kościołów. Później, w trakcie wojny, mając niecałe 20 lat, występowała na koncertach konspiracyjnych. O jej śmierci poinformował serwis gazeta.pl. Śpiewu Maria Fołtyn uczyła się u Adama Didura i Ady Sari. Sławę przyniosła jej rola Hanki w operze Moniuszki, którą odegrała ponad 200 razy – również za granicą. Artystka wsławiła się też zorganizowaniem Międzynarodowego Festiwalu Moniuszkowskiego w Kudowie-Zdroju i Międzynarodowego Konkursu Wokalnego im. Moniuszki dla młodych wykonawców. Zobacz: Jej Wysokość Anna German – serial o życiu legendarnej piosenkarki bije w Rosji rekordy popularności,Michał Wąsowski