W wieku 93 lat zmarł dziś profesor Jerzy Kłoczkowski, jeden z najwybitniejszych polskich historyków XX wieku, żołnierz Armii Krajowej, opozycjonista, senator i sędzia w Trybunale Stanu. Kłoczkowski urodził się w 1924 roku w Bogdanach. W czasie okupacji należał do konspiracji, był żołnierzem pułku "Baszta", walczył w Powstaniu Warszawskim. Po wojnie studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Był autorem wielu książek, w których opisywał przede wszystkim historię kultury polskiej, historię chrześcijaństwa w Polsce , ale też historię Europy Środkowo-Wschodniej. Był inicjatorem powołania Instytutu Europy Środkowo-Wschodniej i wieloletnim dyrektorem tej instytucji. Był orędownikiem zbliżenia z Ukrainą i jednym z twórców Konwentu Europejskiego Kolegium Polskich i Ukraińskich Uniwersytetów, które miało być zaczątkiem polsko-ukraińskiego uniwersytetu w Lublinie. W latach 80- Kłoczkowski działał w opozycji, w czasie stanu wojennego współpracował z tajnymi strukturami "Solidarności". Po upadku komunizmu w Polsce został senatorem, był też członkiem Komisji Spraw Zagranicznych Senatu. W latach 1989-91 pełnił funkcję sędziego w Trybunale Stanu. W 2004 roku z rąk prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego otrzymał Order Orła Białego.,Paweł KaliszW wieku 93 lat zmarł dziś profesor Jerzy Kłoczkowski, jeden z najwybitniejszych polskich historyków XX wieku, żołnierz Armii Krajowej, opozycjonista, senator i sędzia w Trybunale Stanu. Kłoczkowski urodził się w 1924 roku w Bogdanach. W czasie okupacji należał do konspiracji, był żołnierzem pułku "Baszta", walczył w Powstaniu Warszawskim. Po wojnie studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Był autorem wielu książek, w których opisywał przede wszystkim historię kultury polskiej, historię chrześcijaństwa w Polsce , ale też historię Europy Środkowo-Wschodniej. Był inicjatorem powołania Instytutu Europy Środkowo-Wschodniej i wieloletnim dyrektorem tej instytucji. Był orędownikiem zbliżenia z Ukrainą i jednym z twórców Konwentu Europejskiego Kolegium Polskich i Ukraińskich Uniwersytetów, które miało być zaczątkiem polsko-ukraińskiego uniwersytetu w Lublinie. W latach 80- Kłoczkowski działał w opozycji, w czasie stanu wojennego współpracował z tajnymi strukturami "Solidarności". Po upadku komunizmu w Polsce został senatorem, był też członkiem Komisji Spraw Zagranicznych Senatu. W latach 1989-91 pełnił funkcję sędziego w Trybunale Stanu. W 2004 roku z rąk prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego otrzymał Order Orła Białego.,Paweł KaliszW wieku 93 lat zmarł dziś profesor Jerzy Kłoczkowski, jeden z najwybitniejszych polskich historyków XX wieku, żołnierz Armii Krajowej, opozycjonista, senator i sędzia w Trybunale Stanu. Kłoczkowski urodził się w 1924 roku w Bogdanach. W czasie okupacji należał do konspiracji, był żołnierzem pułku "Baszta", walczył w Powstaniu Warszawskim. Po wojnie studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Był autorem wielu książek, w których opisywał przede wszystkim historię kultury polskiej, historię chrześcijaństwa w Polsce , ale też historię Europy Środkowo-Wschodniej. Był inicjatorem powołania Instytutu Europy Środkowo-Wschodniej i wieloletnim dyrektorem tej instytucji. Był orędownikiem zbliżenia z Ukrainą i jednym z twórców Konwentu Europejskiego Kolegium Polskich i Ukraińskich Uniwersytetów, które miało być zaczątkiem polsko-ukraińskiego uniwersytetu w Lublinie. W latach 80- Kłoczkowski działał w opozycji, w czasie stanu wojennego współpracował z tajnymi strukturami "Solidarności". Po upadku komunizmu w Polsce został senatorem, był też członkiem Komisji Spraw Zagranicznych Senatu. W latach 1989-91 pełnił funkcję sędziego w Trybunale Stanu. W 2004 roku z rąk prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego otrzymał Order Orła Białego.,Paweł KaliszW wieku 93 lat zmarł dziś profesor Jerzy Kłoczkowski, jeden z najwybitniejszych polskich historyków XX wieku, żołnierz Armii Krajowej, opozycjonista, senator i sędzia w Trybunale Stanu. Kłoczkowski urodził się w 1924 roku w Bogdanach. W czasie okupacji należał do konspiracji, był żołnierzem pułku "Baszta", walczył w Powstaniu Warszawskim. Po wojnie studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Był autorem wielu książek, w których opisywał przede wszystkim historię kultury polskiej, historię chrześcijaństwa w Polsce , ale też historię Europy Środkowo-Wschodniej. Był inicjatorem powołania Instytutu Europy Środkowo-Wschodniej i wieloletnim dyrektorem tej instytucji. Był orędownikiem zbliżenia z Ukrainą i jednym z twórców Konwentu Europejskiego Kolegium Polskich i Ukraińskich Uniwersytetów, które miało być zaczątkiem polsko-ukraińskiego uniwersytetu w Lublinie. W latach 80- Kłoczkowski działał w opozycji, w czasie stanu wojennego współpracował z tajnymi strukturami "Solidarności". Po upadku komunizmu w Polsce został senatorem, był też członkiem Komisji Spraw Zagranicznych Senatu. W latach 1989-91 pełnił funkcję sędziego w Trybunale Stanu. W 2004 roku z rąk prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego otrzymał Order Orła Białego.,Paweł KaliszW wieku 93 lat zmarł dziś profesor Jerzy Kłoczkowski, jeden z najwybitniejszych polskich historyków XX wieku, żołnierz Armii Krajowej, opozycjonista, senator i sędzia w Trybunale Stanu. Kłoczkowski urodził się w 1924 roku w Bogdanach. W czasie okupacji należał do konspiracji, był żołnierzem pułku "Baszta", walczył w Powstaniu Warszawskim. Po wojnie studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Był autorem wielu książek, w których opisywał przede wszystkim historię kultury polskiej, historię chrześcijaństwa w Polsce , ale też historię Europy Środkowo-Wschodniej. Był inicjatorem powołania Instytutu Europy Środkowo-Wschodniej i wieloletnim dyrektorem tej instytucji. Był orędownikiem zbliżenia z Ukrainą i jednym z twórców Konwentu Europejskiego Kolegium Polskich i Ukraińskich Uniwersytetów, które miało być zaczątkiem polsko-ukraińskiego uniwersytetu w Lublinie. W latach 80- Kłoczkowski działał w opozycji, w czasie stanu wojennego współpracował z tajnymi strukturami "Solidarności". Po upadku komunizmu w Polsce został senatorem, był też członkiem Komisji Spraw Zagranicznych Senatu. W latach 1989-91 pełnił funkcję sędziego w Trybunale Stanu. W 2004 roku z rąk prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego otrzymał Order Orła Białego.,Paweł KaliszW wieku 93 lat zmarł dziś profesor Jerzy Kłoczkowski, jeden z najwybitniejszych polskich historyków XX wieku, żołnierz Armii Krajowej, opozycjonista, senator i sędzia w Trybunale Stanu. Kłoczkowski urodził się w 1924 roku w Bogdanach. W czasie okupacji należał do konspiracji, był żołnierzem pułku "Baszta", walczył w Powstaniu Warszawskim. Po wojnie studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Był autorem wielu książek, w których opisywał przede wszystkim historię kultury polskiej, historię chrześcijaństwa w Polsce , ale też historię Europy Środkowo-Wschodniej. Był inicjatorem powołania Instytutu Europy Środkowo-Wschodniej i wieloletnim dyrektorem tej instytucji. Był orędownikiem zbliżenia z Ukrainą i jednym z twórców Konwentu Europejskiego Kolegium Polskich i Ukraińskich Uniwersytetów, które miało być zaczątkiem polsko-ukraińskiego uniwersytetu w Lublinie. W latach 80- Kłoczkowski działał w opozycji, w czasie stanu wojennego współpracował z tajnymi strukturami "Solidarności". Po upadku komunizmu w Polsce został senatorem, był też członkiem Komisji Spraw Zagranicznych Senatu. W latach 1989-91 pełnił funkcję sędziego w Trybunale Stanu. W 2004 roku z rąk prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego otrzymał Order Orła Białego.,Paweł Kalisz