2 sierpnia w wieku 87 lat zmarła w Warszawie Wanda Chotomska; pisarka, poetka, autorka ponad 200 książek dla dzieci – poinformowała Małgorzata Karolina Piekarska, prezes Oddziału Warszawskiego Stowarzyszenia Pisarzy Polskich. Wanda Chotomska urodziła się w 1929 r. Brała udział w Powstaniu Warszawskim. Debiutowała na łamach "Świata Młodych" w 1949 r. A wkrótce zaczęła publikować razem z Mironem Białoszewskim w "Świerszczyku". Od tego czasu wydała ogromną liczbę wierszy, opowiadań dla dzieci. Autorka, m.in. –" Kramu z literami", "Dla każdego coś śmiesznego", "Dlaczego cielę ogonem miele", "Kaczka-tłumaczka ". Tworzyła wiele scenariuszy do filmów krótko metrażowych, a także spektakli teatralnych skierowanych oczywiście do najmłodszych. To ona napisała scenariusz do bajki – "Czarna krowa w kropki bordo." Wielu krytyków literackich uważało, że jest kontynuatorką twórczości Jana Brzechwy, czy Juliana Tuwima. Natomiast fani jej twórczości uwielbiali ją za poczucie humoru. Na jej spotkania przychodził zawsze komplet czytelników. W 1969 r. otrzymała Order Uśmiechu, a za wybitne osiągnięcia w dziedzinie kultury Krzyż Komandorski Odrodzenia Polski – w 2012 r. Była honorowym obywatelem miasta, którym rządzi obecnie Robert Biedroń, a także Zgierza. Chotomska rozsławiła Zgierz jednym wierszykiem powtarzanym przez dzieci w przedszkolach w całej Polsce. Możesz nawet nie zdawać sobie sprawy, że znasz jej wierszyk. Jak chociażby ten: " Był sobie jeż kolczasty, co czesał się na jeża i mieszkał pod jeżyną w pobliżu miasta Zgierza".,Włodzimierz Szczepański2 sierpnia w wieku 87 lat zmarła w Warszawie Wanda Chotomska; pisarka, poetka, autorka ponad 200 książek dla dzieci – poinformowała Małgorzata Karolina Piekarska, prezes Oddziału Warszawskiego Stowarzyszenia Pisarzy Polskich. Wanda Chotomska urodziła się w 1929 r. Brała udział w Powstaniu Warszawskim. Debiutowała na łamach "Świata Młodych" w 1949 r. A wkrótce zaczęła publikować razem z Mironem Białoszewskim w "Świerszczyku". Od tego czasu wydała ogromną liczbę wierszy, opowiadań dla dzieci. Autorka, m.in. –" Kramu z literami", "Dla każdego coś śmiesznego", "Dlaczego cielę ogonem miele", "Kaczka-tłumaczka ". Tworzyła wiele scenariuszy do filmów krótko metrażowych, a także spektakli teatralnych skierowanych oczywiście do najmłodszych. To ona napisała scenariusz do bajki – "Czarna krowa w kropki bordo." Wielu krytyków literackich uważało, że jest kontynuatorką twórczości Jana Brzechwy, czy Juliana Tuwima. Natomiast fani jej twórczości uwielbiali ją za poczucie humoru. Na jej spotkania przychodził zawsze komplet czytelników. W 1969 r. otrzymała Order Uśmiechu, a za wybitne osiągnięcia w dziedzinie kultury Krzyż Komandorski Odrodzenia Polski – w 2012 r. Była honorowym obywatelem miasta, którym rządzi obecnie Robert Biedroń, a także Zgierza. Chotomska rozsławiła Zgierz jednym wierszykiem powtarzanym przez dzieci w przedszkolach w całej Polsce. Możesz nawet nie zdawać sobie sprawy, że znasz jej wierszyk. Jak chociażby ten: " Był sobie jeż kolczasty, co czesał się na jeża i mieszkał pod jeżyną w pobliżu miasta Zgierza".,Włodzimierz Szczepański2 sierpnia w wieku 87 lat zmarła w Warszawie Wanda Chotomska; pisarka, poetka, autorka ponad 200 książek dla dzieci – poinformowała Małgorzata Karolina Piekarska, prezes Oddziału Warszawskiego Stowarzyszenia Pisarzy Polskich. Wanda Chotomska urodziła się w 1929 r. Brała udział w Powstaniu Warszawskim. Debiutowała na łamach "Świata Młodych" w 1949 r. A wkrótce zaczęła publikować razem z Mironem Białoszewskim w "Świerszczyku". Od tego czasu wydała ogromną liczbę wierszy, opowiadań dla dzieci. Autorka, m.in. –" Kramu z literami", "Dla każdego coś śmiesznego", "Dlaczego cielę ogonem miele", "Kaczka-tłumaczka ". Tworzyła wiele scenariuszy do filmów krótko metrażowych, a także spektakli teatralnych skierowanych oczywiście do najmłodszych. To ona napisała scenariusz do bajki – "Czarna krowa w kropki bordo." Wielu krytyków literackich uważało, że jest kontynuatorką twórczości Jana Brzechwy, czy Juliana Tuwima. Natomiast fani jej twórczości uwielbiali ją za poczucie humoru. Na jej spotkania przychodził zawsze komplet czytelników. W 1969 r. otrzymała Order Uśmiechu, a za wybitne osiągnięcia w dziedzinie kultury Krzyż Komandorski Odrodzenia Polski – w 2012 r. Była honorowym obywatelem miasta, którym rządzi obecnie Robert Biedroń, a także Zgierza. Chotomska rozsławiła Zgierz jednym wierszykiem powtarzanym przez dzieci w przedszkolach w całej Polsce. Możesz nawet nie zdawać sobie sprawy, że znasz jej wierszyk. Jak chociażby ten: " Był sobie jeż kolczasty, co czesał się na jeża i mieszkał pod jeżyną w pobliżu miasta Zgierza".,Włodzimierz Szczepański2 sierpnia w wieku 87 lat zmarła w Warszawie Wanda Chotomska; pisarka, poetka, autorka ponad 200 książek dla dzieci – poinformowała Małgorzata Karolina Piekarska, prezes Oddziału Warszawskiego Stowarzyszenia Pisarzy Polskich. Wanda Chotomska urodziła się w 1929 r. Brała udział w Powstaniu Warszawskim. Debiutowała na łamach "Świata Młodych" w 1949 r. A wkrótce zaczęła publikować razem z Mironem Białoszewskim w "Świerszczyku". Od tego czasu wydała ogromną liczbę wierszy, opowiadań dla dzieci. Autorka, m.in. –" Kramu z literami", "Dla każdego coś śmiesznego", "Dlaczego cielę ogonem miele", "Kaczka-tłumaczka ". Tworzyła wiele scenariuszy do filmów krótko metrażowych, a także spektakli teatralnych skierowanych oczywiście do najmłodszych. To ona napisała scenariusz do bajki – "Czarna krowa w kropki bordo." Wielu krytyków literackich uważało, że jest kontynuatorką twórczości Jana Brzechwy, czy Juliana Tuwima. Natomiast fani jej twórczości uwielbiali ją za poczucie humoru. Na jej spotkania przychodził zawsze komplet czytelników. W 1969 r. otrzymała Order Uśmiechu, a za wybitne osiągnięcia w dziedzinie kultury Krzyż Komandorski Odrodzenia Polski – w 2012 r. Była honorowym obywatelem miasta, którym rządzi obecnie Robert Biedroń, a także Zgierza. Chotomska rozsławiła Zgierz jednym wierszykiem powtarzanym przez dzieci w przedszkolach w całej Polsce. Możesz nawet nie zdawać sobie sprawy, że znasz jej wierszyk. Jak chociażby ten: " Był sobie jeż kolczasty, co czesał się na jeża i mieszkał pod jeżyną w pobliżu miasta Zgierza".,Włodzimierz Szczepański2 sierpnia w wieku 87 lat zmarła w Warszawie Wanda Chotomska; pisarka, poetka, autorka ponad 200 książek dla dzieci – poinformowała Małgorzata Karolina Piekarska, prezes Oddziału Warszawskiego Stowarzyszenia Pisarzy Polskich. Wanda Chotomska urodziła się w 1929 r. Brała udział w Powstaniu Warszawskim. Debiutowała na łamach "Świata Młodych" w 1949 r. A wkrótce zaczęła publikować razem z Mironem Białoszewskim w "Świerszczyku". Od tego czasu wydała ogromną liczbę wierszy, opowiadań dla dzieci. Autorka, m.in. –" Kramu z literami", "Dla każdego coś śmiesznego", "Dlaczego cielę ogonem miele", "Kaczka-tłumaczka ". Tworzyła wiele scenariuszy do filmów krótko metrażowych, a także spektakli teatralnych skierowanych oczywiście do najmłodszych. To ona napisała scenariusz do bajki – "Czarna krowa w kropki bordo." Wielu krytyków literackich uważało, że jest kontynuatorką twórczości Jana Brzechwy, czy Juliana Tuwima. Natomiast fani jej twórczości uwielbiali ją za poczucie humoru. Na jej spotkania przychodził zawsze komplet czytelników. W 1969 r. otrzymała Order Uśmiechu, a za wybitne osiągnięcia w dziedzinie kultury Krzyż Komandorski Odrodzenia Polski – w 2012 r. Była honorowym obywatelem miasta, którym rządzi obecnie Robert Biedroń, a także Zgierza. Chotomska rozsławiła Zgierz jednym wierszykiem powtarzanym przez dzieci w przedszkolach w całej Polsce. Możesz nawet nie zdawać sobie sprawy, że znasz jej wierszyk. Jak chociażby ten: " Był sobie jeż kolczasty, co czesał się na jeża i mieszkał pod jeżyną w pobliżu miasta Zgierza".,Włodzimierz Szczepański2 sierpnia w wieku 87 lat zmarła w Warszawie Wanda Chotomska; pisarka, poetka, autorka ponad 200 książek dla dzieci – poinformowała Małgorzata Karolina Piekarska, prezes Oddziału Warszawskiego Stowarzyszenia Pisarzy Polskich. Wanda Chotomska urodziła się w 1929 r. Brała udział w Powstaniu Warszawskim. Debiutowała na łamach "Świata Młodych" w 1949 r. A wkrótce zaczęła publikować razem z Mironem Białoszewskim w "Świerszczyku". Od tego czasu wydała ogromną liczbę wierszy, opowiadań dla dzieci. Autorka, m.in. –" Kramu z literami", "Dla każdego coś śmiesznego", "Dlaczego cielę ogonem miele", "Kaczka-tłumaczka ". Tworzyła wiele scenariuszy do filmów krótko metrażowych, a także spektakli teatralnych skierowanych oczywiście do najmłodszych. To ona napisała scenariusz do bajki – "Czarna krowa w kropki bordo." Wielu krytyków literackich uważało, że jest kontynuatorką twórczości Jana Brzechwy, czy Juliana Tuwima. Natomiast fani jej twórczości uwielbiali ją za poczucie humoru. Na jej spotkania przychodził zawsze komplet czytelników. W 1969 r. otrzymała Order Uśmiechu, a za wybitne osiągnięcia w dziedzinie kultury Krzyż Komandorski Odrodzenia Polski – w 2012 r. Była honorowym obywatelem miasta, którym rządzi obecnie Robert Biedroń, a także Zgierza. Chotomska rozsławiła Zgierz jednym wierszykiem powtarzanym przez dzieci w przedszkolach w całej Polsce. Możesz nawet nie zdawać sobie sprawy, że znasz jej wierszyk. Jak chociażby ten: " Był sobie jeż kolczasty, co czesał się na jeża i mieszkał pod jeżyną w pobliżu miasta Zgierza".,Włodzimierz Szczepański2 sierpnia w wieku 87 lat zmarła w Warszawie Wanda Chotomska; pisarka, poetka, autorka ponad 200 książek dla dzieci – poinformowała Małgorzata Karolina Piekarska, prezes Oddziału Warszawskiego Stowarzyszenia Pisarzy Polskich. Wanda Chotomska urodziła się w 1929 r. Brała udział w Powstaniu Warszawskim. Debiutowała na łamach "Świata Młodych" w 1949 r. A wkrótce zaczęła publikować razem z Mironem Białoszewskim w "Świerszczyku". Od tego czasu wydała ogromną liczbę wierszy, opowiadań dla dzieci. Autorka, m.in. –" Kramu z literami", "Dla każdego coś śmiesznego", "Dlaczego cielę ogonem miele", "Kaczka-tłumaczka ". Tworzyła wiele scenariuszy do filmów krótko metrażowych, a także spektakli teatralnych skierowanych oczywiście do najmłodszych. To ona napisała scenariusz do bajki – "Czarna krowa w kropki bordo." Wielu krytyków literackich uważało, że jest kontynuatorką twórczości Jana Brzechwy, czy Juliana Tuwima. Natomiast fani jej twórczości uwielbiali ją za poczucie humoru. Na jej spotkania przychodził zawsze komplet czytelników. W 1969 r. otrzymała Order Uśmiechu, a za wybitne osiągnięcia w dziedzinie kultury Krzyż Komandorski Odrodzenia Polski – w 2012 r. Była honorowym obywatelem miasta, którym rządzi obecnie Robert Biedroń, a także Zgierza. Chotomska rozsławiła Zgierz jednym wierszykiem powtarzanym przez dzieci w przedszkolach w całej Polsce. Możesz nawet nie zdawać sobie sprawy, że znasz jej wierszyk. Jak chociażby ten: " Był sobie jeż kolczasty, co czesał się na jeża i mieszkał pod jeżyną w pobliżu miasta Zgierza".,Włodzimierz Szczepański2 sierpnia w wieku 87 lat zmarła w Warszawie Wanda Chotomska; pisarka, poetka, autorka ponad 200 książek dla dzieci – poinformowała Małgorzata Karolina Piekarska, prezes Oddziału Warszawskiego Stowarzyszenia Pisarzy Polskich. Wanda Chotomska urodziła się w 1929 r. Brała udział w Powstaniu Warszawskim. Debiutowała na łamach "Świata Młodych" w 1949 r. A wkrótce zaczęła publikować razem z Mironem Białoszewskim w "Świerszczyku". Od tego czasu wydała ogromną liczbę wierszy, opowiadań dla dzieci. Autorka, m.in. –" Kramu z literami", "Dla każdego coś śmiesznego", "Dlaczego cielę ogonem miele", "Kaczka-tłumaczka ". Tworzyła wiele scenariuszy do filmów krótko metrażowych, a także spektakli teatralnych skierowanych oczywiście do najmłodszych. To ona napisała scenariusz do bajki – "Czarna krowa w kropki bordo." Wielu krytyków literackich uważało, że jest kontynuatorką twórczości Jana Brzechwy, czy Juliana Tuwima. Natomiast fani jej twórczości uwielbiali ją za poczucie humoru. Na jej spotkania przychodził zawsze komplet czytelników. W 1969 r. otrzymała Order Uśmiechu, a za wybitne osiągnięcia w dziedzinie kultury Krzyż Komandorski Odrodzenia Polski – w 2012 r. Była honorowym obywatelem miasta, którym rządzi obecnie Robert Biedroń, a także Zgierza. Chotomska rozsławiła Zgierz jednym wierszykiem powtarzanym przez dzieci w przedszkolach w całej Polsce. Możesz nawet nie zdawać sobie sprawy, że znasz jej wierszyk. Jak chociażby ten: " Był sobie jeż kolczasty, co czesał się na jeża i mieszkał pod jeżyną w pobliżu miasta Zgierza".,Włodzimierz Szczepański2 sierpnia w wieku 87 lat zmarła w Warszawie Wanda Chotomska; pisarka, poetka, autorka ponad 200 książek dla dzieci – poinformowała Małgorzata Karolina Piekarska, prezes Oddziału Warszawskiego Stowarzyszenia Pisarzy Polskich. Wanda Chotomska urodziła się w 1929 r. Brała udział w Powstaniu Warszawskim. Debiutowała na łamach "Świata Młodych" w 1949 r. A wkrótce zaczęła publikować razem z Mironem Białoszewskim w "Świerszczyku". Od tego czasu wydała ogromną liczbę wierszy, opowiadań dla dzieci. Autorka, m.in. –" Kramu z literami", "Dla każdego coś śmiesznego", "Dlaczego cielę ogonem miele", "Kaczka-tłumaczka ". Tworzyła wiele scenariuszy do filmów krótko metrażowych, a także spektakli teatralnych skierowanych oczywiście do najmłodszych. To ona napisała scenariusz do bajki – "Czarna krowa w kropki bordo." Wielu krytyków literackich uważało, że jest kontynuatorką twórczości Jana Brzechwy, czy Juliana Tuwima. Natomiast fani jej twórczości uwielbiali ją za poczucie humoru. Na jej spotkania przychodził zawsze komplet czytelników. W 1969 r. otrzymała Order Uśmiechu, a za wybitne osiągnięcia w dziedzinie kultury Krzyż Komandorski Odrodzenia Polski – w 2012 r. Była honorowym obywatelem miasta, którym rządzi obecnie Robert Biedroń, a także Zgierza. Chotomska rozsławiła Zgierz jednym wierszykiem powtarzanym przez dzieci w przedszkolach w całej Polsce. Możesz nawet nie zdawać sobie sprawy, że znasz jej wierszyk. Jak chociażby ten: " Był sobie jeż kolczasty, co czesał się na jeża i mieszkał pod jeżyną w pobliżu miasta Zgierza".,Włodzimierz Szczepański