Nie żyje prof. Edmund Wnuk-Lipiński. O jego śmierci poinformował Stanisław Mocek, rektor Collegium Civitas, gdzie Wnuk-Lipiński był rektorem honorowym. Prof. Edmund Wnuk-Lipiński był autorem wielu publikacji naukowych z zakresu polityki społecznej i socjologii. Z ramienia opozycji demokratycznej brał udział w obradach Okrągłego Stołu, a w latach 80. był doradcą ds. polityki społecznej NSZZ "Solidarność". Prof. Wnuk-Lipiński był twórcą uczelni Collegium Civitas, której był prezydentem i rektorem w latach 2006-2012. To on stworzył Instytut Studiów Politycznych PAN, którego a latach 1991-1993 był pierwszym dyrektorem. Wykładał w Instytucie Nauk Humanistycznych w Wiedniu, na Uniwersytecie Notre Dame, na uczelniach wyższych w Kanadzie, Norwegii, Francji, Bułgarii oraz w Niemczech.,Krzysztof MajakNie żyje prof. Edmund Wnuk-Lipiński. O jego śmierci poinformował Stanisław Mocek, rektor Collegium Civitas, gdzie Wnuk-Lipiński był rektorem honorowym. Prof. Edmund Wnuk-Lipiński był autorem wielu publikacji naukowych z zakresu polityki społecznej i socjologii. Z ramienia opozycji demokratycznej brał udział w obradach Okrągłego Stołu, a w latach 80. był doradcą ds. polityki społecznej NSZZ "Solidarność". Prof. Wnuk-Lipiński był twórcą uczelni Collegium Civitas, której był prezydentem i rektorem w latach 2006-2012. To on stworzył Instytut Studiów Politycznych PAN, którego a latach 1991-1993 był pierwszym dyrektorem. Wykładał w Instytucie Nauk Humanistycznych w Wiedniu, na Uniwersytecie Notre Dame, na uczelniach wyższych w Kanadzie, Norwegii, Francji, Bułgarii oraz w Niemczech.,Krzysztof MajakNie żyje prof. Edmund Wnuk-Lipiński. O jego śmierci poinformował Stanisław Mocek, rektor Collegium Civitas, gdzie Wnuk-Lipiński był rektorem honorowym. Prof. Edmund Wnuk-Lipiński był autorem wielu publikacji naukowych z zakresu polityki społecznej i socjologii. Z ramienia opozycji demokratycznej brał udział w obradach Okrągłego Stołu, a w latach 80. był doradcą ds. polityki społecznej NSZZ "Solidarność". Prof. Wnuk-Lipiński był twórcą uczelni Collegium Civitas, której był prezydentem i rektorem w latach 2006-2012. To on stworzył Instytut Studiów Politycznych PAN, którego a latach 1991-1993 był pierwszym dyrektorem. Wykładał w Instytucie Nauk Humanistycznych w Wiedniu, na Uniwersytecie Notre Dame, na uczelniach wyższych w Kanadzie, Norwegii, Francji, Bułgarii oraz w Niemczech.,Krzysztof MajakNie żyje prof. Edmund Wnuk-Lipiński. O jego śmierci poinformował Stanisław Mocek, rektor Collegium Civitas, gdzie Wnuk-Lipiński był rektorem honorowym. Prof. Edmund Wnuk-Lipiński był autorem wielu publikacji naukowych z zakresu polityki społecznej i socjologii. Z ramienia opozycji demokratycznej brał udział w obradach Okrągłego Stołu, a w latach 80. był doradcą ds. polityki społecznej NSZZ "Solidarność". Prof. Wnuk-Lipiński był twórcą uczelni Collegium Civitas, której był prezydentem i rektorem w latach 2006-2012. To on stworzył Instytut Studiów Politycznych PAN, którego a latach 1991-1993 był pierwszym dyrektorem. Wykładał w Instytucie Nauk Humanistycznych w Wiedniu, na Uniwersytecie Notre Dame, na uczelniach wyższych w Kanadzie, Norwegii, Francji, Bułgarii oraz w Niemczech.,Krzysztof MajakNie żyje prof. Edmund Wnuk-Lipiński. O jego śmierci poinformował Stanisław Mocek, rektor Collegium Civitas, gdzie Wnuk-Lipiński był rektorem honorowym. Prof. Edmund Wnuk-Lipiński był autorem wielu publikacji naukowych z zakresu polityki społecznej i socjologii. Z ramienia opozycji demokratycznej brał udział w obradach Okrągłego Stołu, a w latach 80. był doradcą ds. polityki społecznej NSZZ "Solidarność". Prof. Wnuk-Lipiński był twórcą uczelni Collegium Civitas, której był prezydentem i rektorem w latach 2006-2012. To on stworzył Instytut Studiów Politycznych PAN, którego a latach 1991-1993 był pierwszym dyrektorem. Wykładał w Instytucie Nauk Humanistycznych w Wiedniu, na Uniwersytecie Notre Dame, na uczelniach wyższych w Kanadzie, Norwegii, Francji, Bułgarii oraz w Niemczech.,Krzysztof MajakNie żyje prof. Edmund Wnuk-Lipiński. O jego śmierci poinformował Stanisław Mocek, rektor Collegium Civitas, gdzie Wnuk-Lipiński był rektorem honorowym. Prof. Edmund Wnuk-Lipiński był autorem wielu publikacji naukowych z zakresu polityki społecznej i socjologii. Z ramienia opozycji demokratycznej brał udział w obradach Okrągłego Stołu, a w latach 80. był doradcą ds. polityki społecznej NSZZ "Solidarność". Prof. Wnuk-Lipiński był twórcą uczelni Collegium Civitas, której był prezydentem i rektorem w latach 2006-2012. To on stworzył Instytut Studiów Politycznych PAN, którego a latach 1991-1993 był pierwszym dyrektorem. Wykładał w Instytucie Nauk Humanistycznych w Wiedniu, na Uniwersytecie Notre Dame, na uczelniach wyższych w Kanadzie, Norwegii, Francji, Bułgarii oraz w Niemczech.,Krzysztof MajakNie żyje prof. Edmund Wnuk-Lipiński. O jego śmierci poinformował Stanisław Mocek, rektor Collegium Civitas, gdzie Wnuk-Lipiński był rektorem honorowym. Prof. Edmund Wnuk-Lipiński był autorem wielu publikacji naukowych z zakresu polityki społecznej i socjologii. Z ramienia opozycji demokratycznej brał udział w obradach Okrągłego Stołu, a w latach 80. był doradcą ds. polityki społecznej NSZZ "Solidarność". Prof. Wnuk-Lipiński był twórcą uczelni Collegium Civitas, której był prezydentem i rektorem w latach 2006-2012. To on stworzył Instytut Studiów Politycznych PAN, którego a latach 1991-1993 był pierwszym dyrektorem. Wykładał w Instytucie Nauk Humanistycznych w Wiedniu, na Uniwersytecie Notre Dame, na uczelniach wyższych w Kanadzie, Norwegii, Francji, Bułgarii oraz w Niemczech.,Krzysztof MajakNie żyje prof. Edmund Wnuk-Lipiński. O jego śmierci poinformował Stanisław Mocek, rektor Collegium Civitas, gdzie Wnuk-Lipiński był rektorem honorowym. Prof. Edmund Wnuk-Lipiński był autorem wielu publikacji naukowych z zakresu polityki społecznej i socjologii. Z ramienia opozycji demokratycznej brał udział w obradach Okrągłego Stołu, a w latach 80. był doradcą ds. polityki społecznej NSZZ "Solidarność". Prof. Wnuk-Lipiński był twórcą uczelni Collegium Civitas, której był prezydentem i rektorem w latach 2006-2012. To on stworzył Instytut Studiów Politycznych PAN, którego a latach 1991-1993 był pierwszym dyrektorem. Wykładał w Instytucie Nauk Humanistycznych w Wiedniu, na Uniwersytecie Notre Dame, na uczelniach wyższych w Kanadzie, Norwegii, Francji, Bułgarii oraz w Niemczech.,Krzysztof MajakNie żyje prof. Edmund Wnuk-Lipiński. O jego śmierci poinformował Stanisław Mocek, rektor Collegium Civitas, gdzie Wnuk-Lipiński był rektorem honorowym. Prof. Edmund Wnuk-Lipiński był autorem wielu publikacji naukowych z zakresu polityki społecznej i socjologii. Z ramienia opozycji demokratycznej brał udział w obradach Okrągłego Stołu, a w latach 80. był doradcą ds. polityki społecznej NSZZ "Solidarność". Prof. Wnuk-Lipiński był twórcą uczelni Collegium Civitas, której był prezydentem i rektorem w latach 2006-2012. To on stworzył Instytut Studiów Politycznych PAN, którego a latach 1991-1993 był pierwszym dyrektorem. Wykładał w Instytucie Nauk Humanistycznych w Wiedniu, na Uniwersytecie Notre Dame, na uczelniach wyższych w Kanadzie, Norwegii, Francji, Bułgarii oraz w Niemczech.,Krzysztof MajakNie żyje prof. Edmund Wnuk-Lipiński. O jego śmierci poinformował Stanisław Mocek, rektor Collegium Civitas, gdzie Wnuk-Lipiński był rektorem honorowym. Prof. Edmund Wnuk-Lipiński był autorem wielu publikacji naukowych z zakresu polityki społecznej i socjologii. Z ramienia opozycji demokratycznej brał udział w obradach Okrągłego Stołu, a w latach 80. był doradcą ds. polityki społecznej NSZZ "Solidarność". Prof. Wnuk-Lipiński był twórcą uczelni Collegium Civitas, której był prezydentem i rektorem w latach 2006-2012. To on stworzył Instytut Studiów Politycznych PAN, którego a latach 1991-1993 był pierwszym dyrektorem. Wykładał w Instytucie Nauk Humanistycznych w Wiedniu, na Uniwersytecie Notre Dame, na uczelniach wyższych w Kanadzie, Norwegii, Francji, Bułgarii oraz w Niemczech.,Krzysztof MajakNie żyje prof. Edmund Wnuk-Lipiński. O jego śmierci poinformował Stanisław Mocek, rektor Collegium Civitas, gdzie Wnuk-Lipiński był rektorem honorowym. Prof. Edmund Wnuk-Lipiński był autorem wielu publikacji naukowych z zakresu polityki społecznej i socjologii. Z ramienia opozycji demokratycznej brał udział w obradach Okrągłego Stołu, a w latach 80. był doradcą ds. polityki społecznej NSZZ "Solidarność". Prof. Wnuk-Lipiński był twórcą uczelni Collegium Civitas, której był prezydentem i rektorem w latach 2006-2012. To on stworzył Instytut Studiów Politycznych PAN, którego a latach 1991-1993 był pierwszym dyrektorem. Wykładał w Instytucie Nauk Humanistycznych w Wiedniu, na Uniwersytecie Notre Dame, na uczelniach wyższych w Kanadzie, Norwegii, Francji, Bułgarii oraz w Niemczech.,Krzysztof Majak