Sprawdzają się przewidywania, które mówiły o tym, że praca w Amazonie nie należy do najłatwiejszych. – Nie da się tak zapieprzać. Skaner tobą kieruje. Pokazuje, gdzie masz podejść, i zaczyna odliczać ci czas: 26 sekund, 18, 7 - na dotarcie na miejsce. I tak przez 10 godzin. A przed tobą wciąż nieskończona ilość paczek – mówi "Gazecie Wyborczej" były pracownik wrocławskiej filii Amazona. Amazon oferuje swoim polskim pracownikom bezpłatny transport, prywatną opiekę medyczną oraz posiłki po atrakcyjnych cenach. Amerykański gigant wymaga jednak efektywnej pracy. Nie wszyscy pracownicy są w stanie spełnić oczekiwania szefów, dlatego Powiatowy Urząd Pracy we Wrocławiu już wcześniej liczył się z tym, że przez magazyny Amazona przejdzie fala zwolnień. Syzyfowe prace? – Wykonujesz trzy czynności: chodzisz, skanujesz, przenosisz. I tak przez 10 godzin. (...) Jeśli nie zdążysz w czasie, jaki wyliczył ci system, twój menedżer może wysłać ci wiadomość. KorpoSMS-a na skaner: "pracuj szybciej". Twój szef widzi wszystko, co robisz. Jeśli się zatrzymasz - widzi to. Jeśli się pomylisz - widzi to. Pomyłkę możesz zgłosić, ale nie możesz jej cofnąć – opowiada rozmówca "Gazety Wyborczej". Dodaje, że szkolenie nowych pracowników trwa zaledwie 15 minut, po czym wrzuca się ich w wir pracy. Każdy z zatrudnionych musi przepracować w tygodniu 40 godzin, z tym, że firma preferuje dziesięciogodzinne dni pracy (cztery dni w tygodniu). Były pracownik Amazona podkreśla, że pracując w magazynie nie może być mowy o odpoczynku czy przerwie na papierosa. – Towar wciąż napływa. "Syzyfowe prace" czytałeś. Nie myślałeś, że będziesz je robił. Musisz równomiernie pracować przez dziesięć godzin. Przed tobą nieskończona ilość paczek. Świat nie przestaje kupować, a ty musisz mu to dostarczyć – wyjaśnia rozmówca "GW". Nowe biuro Amazona już rekrutuje Tymczasem firma rozwija swoją działalność w Polsce - internetowy gigant otwiera nowe biuro w Gdańsku. Nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim. Gdańska placówka będzie już trzecią filią Amazona w Polsce. Poza Wrocławiem centrum logistyczne firmy działa także w Poznaniu. W obu filiach zatrudnionych jest ponad 6 tys. osób. Firma Amazon istnieje od 1994 roku, kiedy to rozpoczęła swoją działalność jako księgarnia internetowa. Dzisiaj jej oddziały znajdują się w 10 krajach, i dostarczają towary do wszystkich państw świata.,Waldemar KowalskiSprawdzają się przewidywania, które mówiły o tym, że praca w Amazonie nie należy do najłatwiejszych. – Nie da się tak zapieprzać. Skaner tobą kieruje. Pokazuje, gdzie masz podejść, i zaczyna odliczać ci czas: 26 sekund, 18, 7 - na dotarcie na miejsce. I tak przez 10 godzin. A przed tobą wciąż nieskończona ilość paczek – mówi "Gazecie Wyborczej" były pracownik wrocławskiej filii Amazona. Amazon oferuje swoim polskim pracownikom bezpłatny transport, prywatną opiekę medyczną oraz posiłki po atrakcyjnych cenach. Amerykański gigant wymaga jednak efektywnej pracy. Nie wszyscy pracownicy są w stanie spełnić oczekiwania szefów, dlatego Powiatowy Urząd Pracy we Wrocławiu już wcześniej liczył się z tym, że przez magazyny Amazona przejdzie fala zwolnień. Syzyfowe prace? – Wykonujesz trzy czynności: chodzisz, skanujesz, przenosisz. I tak przez 10 godzin. (...) Jeśli nie zdążysz w czasie, jaki wyliczył ci system, twój menedżer może wysłać ci wiadomość. KorpoSMS-a na skaner: "pracuj szybciej". Twój szef widzi wszystko, co robisz. Jeśli się zatrzymasz - widzi to. Jeśli się pomylisz - widzi to. Pomyłkę możesz zgłosić, ale nie możesz jej cofnąć – opowiada rozmówca "Gazety Wyborczej". Dodaje, że szkolenie nowych pracowników trwa zaledwie 15 minut, po czym wrzuca się ich w wir pracy. Każdy z zatrudnionych musi przepracować w tygodniu 40 godzin, z tym, że firma preferuje dziesięciogodzinne dni pracy (cztery dni w tygodniu). Były pracownik Amazona podkreśla, że pracując w magazynie nie może być mowy o odpoczynku czy przerwie na papierosa. – Towar wciąż napływa. "Syzyfowe prace" czytałeś. Nie myślałeś, że będziesz je robił. Musisz równomiernie pracować przez dziesięć godzin. Przed tobą nieskończona ilość paczek. Świat nie przestaje kupować, a ty musisz mu to dostarczyć – wyjaśnia rozmówca "GW". Nowe biuro Amazona już rekrutuje Tymczasem firma rozwija swoją działalność w Polsce - internetowy gigant otwiera nowe biuro w Gdańsku. Nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim. Gdańska placówka będzie już trzecią filią Amazona w Polsce. Poza Wrocławiem centrum logistyczne firmy działa także w Poznaniu. W obu filiach zatrudnionych jest ponad 6 tys. osób. Firma Amazon istnieje od 1994 roku, kiedy to rozpoczęła swoją działalność jako księgarnia internetowa. Dzisiaj jej oddziały znajdują się w 10 krajach, i dostarczają towary do wszystkich państw świata.,Waldemar KowalskiSprawdzają się przewidywania, które mówiły o tym, że praca w Amazonie nie należy do najłatwiejszych. – Nie da się tak zapieprzać. Skaner tobą kieruje. Pokazuje, gdzie masz podejść, i zaczyna odliczać ci czas: 26 sekund, 18, 7 - na dotarcie na miejsce. I tak przez 10 godzin. A przed tobą wciąż nieskończona ilość paczek – mówi "Gazecie Wyborczej" były pracownik wrocławskiej filii Amazona. Amazon oferuje swoim polskim pracownikom bezpłatny transport, prywatną opiekę medyczną oraz posiłki po atrakcyjnych cenach. Amerykański gigant wymaga jednak efektywnej pracy. Nie wszyscy pracownicy są w stanie spełnić oczekiwania szefów, dlatego Powiatowy Urząd Pracy we Wrocławiu już wcześniej liczył się z tym, że przez magazyny Amazona przejdzie fala zwolnień. Syzyfowe prace? – Wykonujesz trzy czynności: chodzisz, skanujesz, przenosisz. I tak przez 10 godzin. (...) Jeśli nie zdążysz w czasie, jaki wyliczył ci system, twój menedżer może wysłać ci wiadomość. KorpoSMS-a na skaner: "pracuj szybciej". Twój szef widzi wszystko, co robisz. Jeśli się zatrzymasz - widzi to. Jeśli się pomylisz - widzi to. Pomyłkę możesz zgłosić, ale nie możesz jej cofnąć – opowiada rozmówca "Gazety Wyborczej". Dodaje, że szkolenie nowych pracowników trwa zaledwie 15 minut, po czym wrzuca się ich w wir pracy. Każdy z zatrudnionych musi przepracować w tygodniu 40 godzin, z tym, że firma preferuje dziesięciogodzinne dni pracy (cztery dni w tygodniu). Były pracownik Amazona podkreśla, że pracując w magazynie nie może być mowy o odpoczynku czy przerwie na papierosa. – Towar wciąż napływa. "Syzyfowe prace" czytałeś. Nie myślałeś, że będziesz je robił. Musisz równomiernie pracować przez dziesięć godzin. Przed tobą nieskończona ilość paczek. Świat nie przestaje kupować, a ty musisz mu to dostarczyć – wyjaśnia rozmówca "GW". Nowe biuro Amazona już rekrutuje Tymczasem firma rozwija swoją działalność w Polsce - internetowy gigant otwiera nowe biuro w Gdańsku. Nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim. Gdańska placówka będzie już trzecią filią Amazona w Polsce. Poza Wrocławiem centrum logistyczne firmy działa także w Poznaniu. W obu filiach zatrudnionych jest ponad 6 tys. osób. Firma Amazon istnieje od 1994 roku, kiedy to rozpoczęła swoją działalność jako księgarnia internetowa. Dzisiaj jej oddziały znajdują się w 10 krajach, i dostarczają towary do wszystkich państw świata.,Waldemar KowalskiSprawdzają się przewidywania, które mówiły o tym, że praca w Amazonie nie należy do najłatwiejszych. – Nie da się tak zapieprzać. Skaner tobą kieruje. Pokazuje, gdzie masz podejść, i zaczyna odliczać ci czas: 26 sekund, 18, 7 - na dotarcie na miejsce. I tak przez 10 godzin. A przed tobą wciąż nieskończona ilość paczek – mówi "Gazecie Wyborczej" były pracownik wrocławskiej filii Amazona. Amazon oferuje swoim polskim pracownikom bezpłatny transport, prywatną opiekę medyczną oraz posiłki po atrakcyjnych cenach. Amerykański gigant wymaga jednak efektywnej pracy. Nie wszyscy pracownicy są w stanie spełnić oczekiwania szefów, dlatego Powiatowy Urząd Pracy we Wrocławiu już wcześniej liczył się z tym, że przez magazyny Amazona przejdzie fala zwolnień. Syzyfowe prace? – Wykonujesz trzy czynności: chodzisz, skanujesz, przenosisz. I tak przez 10 godzin. (...) Jeśli nie zdążysz w czasie, jaki wyliczył ci system, twój menedżer może wysłać ci wiadomość. KorpoSMS-a na skaner: "pracuj szybciej". Twój szef widzi wszystko, co robisz. Jeśli się zatrzymasz - widzi to. Jeśli się pomylisz - widzi to. Pomyłkę możesz zgłosić, ale nie możesz jej cofnąć – opowiada rozmówca "Gazety Wyborczej". Dodaje, że szkolenie nowych pracowników trwa zaledwie 15 minut, po czym wrzuca się ich w wir pracy. Każdy z zatrudnionych musi przepracować w tygodniu 40 godzin, z tym, że firma preferuje dziesięciogodzinne dni pracy (cztery dni w tygodniu). Były pracownik Amazona podkreśla, że pracując w magazynie nie może być mowy o odpoczynku czy przerwie na papierosa. – Towar wciąż napływa. "Syzyfowe prace" czytałeś. Nie myślałeś, że będziesz je robił. Musisz równomiernie pracować przez dziesięć godzin. Przed tobą nieskończona ilość paczek. Świat nie przestaje kupować, a ty musisz mu to dostarczyć – wyjaśnia rozmówca "GW". Nowe biuro Amazona już rekrutuje Tymczasem firma rozwija swoją działalność w Polsce - internetowy gigant otwiera nowe biuro w Gdańsku. Nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim. Gdańska placówka będzie już trzecią filią Amazona w Polsce. Poza Wrocławiem centrum logistyczne firmy działa także w Poznaniu. W obu filiach zatrudnionych jest ponad 6 tys. osób. Firma Amazon istnieje od 1994 roku, kiedy to rozpoczęła swoją działalność jako księgarnia internetowa. Dzisiaj jej oddziały znajdują się w 10 krajach, i dostarczają towary do wszystkich państw świata.,Waldemar KowalskiSprawdzają się przewidywania, które mówiły o tym, że praca w Amazonie nie należy do najłatwiejszych. – Nie da się tak zapieprzać. Skaner tobą kieruje. Pokazuje, gdzie masz podejść, i zaczyna odliczać ci czas: 26 sekund, 18, 7 - na dotarcie na miejsce. I tak przez 10 godzin. A przed tobą wciąż nieskończona ilość paczek – mówi "Gazecie Wyborczej" były pracownik wrocławskiej filii Amazona. Amazon oferuje swoim polskim pracownikom bezpłatny transport, prywatną opiekę medyczną oraz posiłki po atrakcyjnych cenach. Amerykański gigant wymaga jednak efektywnej pracy. Nie wszyscy pracownicy są w stanie spełnić oczekiwania szefów, dlatego Powiatowy Urząd Pracy we Wrocławiu już wcześniej liczył się z tym, że przez magazyny Amazona przejdzie fala zwolnień. Syzyfowe prace? – Wykonujesz trzy czynności: chodzisz, skanujesz, przenosisz. I tak przez 10 godzin. (...) Jeśli nie zdążysz w czasie, jaki wyliczył ci system, twój menedżer może wysłać ci wiadomość. KorpoSMS-a na skaner: "pracuj szybciej". Twój szef widzi wszystko, co robisz. Jeśli się zatrzymasz - widzi to. Jeśli się pomylisz - widzi to. Pomyłkę możesz zgłosić, ale nie możesz jej cofnąć – opowiada rozmówca "Gazety Wyborczej". Dodaje, że szkolenie nowych pracowników trwa zaledwie 15 minut, po czym wrzuca się ich w wir pracy. Każdy z zatrudnionych musi przepracować w tygodniu 40 godzin, z tym, że firma preferuje dziesięciogodzinne dni pracy (cztery dni w tygodniu). Były pracownik Amazona podkreśla, że pracując w magazynie nie może być mowy o odpoczynku czy przerwie na papierosa. – Towar wciąż napływa. "Syzyfowe prace" czytałeś. Nie myślałeś, że będziesz je robił. Musisz równomiernie pracować przez dziesięć godzin. Przed tobą nieskończona ilość paczek. Świat nie przestaje kupować, a ty musisz mu to dostarczyć – wyjaśnia rozmówca "GW". Nowe biuro Amazona już rekrutuje Tymczasem firma rozwija swoją działalność w Polsce - internetowy gigant otwiera nowe biuro w Gdańsku. Nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim. Gdańska placówka będzie już trzecią filią Amazona w Polsce. Poza Wrocławiem centrum logistyczne firmy działa także w Poznaniu. W obu filiach zatrudnionych jest ponad 6 tys. osób. Firma Amazon istnieje od 1994 roku, kiedy to rozpoczęła swoją działalność jako księgarnia internetowa. Dzisiaj jej oddziały znajdują się w 10 krajach, i dostarczają towary do wszystkich państw świata.,Waldemar KowalskiSprawdzają się przewidywania, które mówiły o tym, że praca w Amazonie nie należy do najłatwiejszych. – Nie da się tak zapieprzać. Skaner tobą kieruje. Pokazuje, gdzie masz podejść, i zaczyna odliczać ci czas: 26 sekund, 18, 7 - na dotarcie na miejsce. I tak przez 10 godzin. A przed tobą wciąż nieskończona ilość paczek – mówi "Gazecie Wyborczej" były pracownik wrocławskiej filii Amazona. Amazon oferuje swoim polskim pracownikom bezpłatny transport, prywatną opiekę medyczną oraz posiłki po atrakcyjnych cenach. Amerykański gigant wymaga jednak efektywnej pracy. Nie wszyscy pracownicy są w stanie spełnić oczekiwania szefów, dlatego Powiatowy Urząd Pracy we Wrocławiu już wcześniej liczył się z tym, że przez magazyny Amazona przejdzie fala zwolnień. Syzyfowe prace? – Wykonujesz trzy czynności: chodzisz, skanujesz, przenosisz. I tak przez 10 godzin. (...) Jeśli nie zdążysz w czasie, jaki wyliczył ci system, twój menedżer może wysłać ci wiadomość. KorpoSMS-a na skaner: "pracuj szybciej". Twój szef widzi wszystko, co robisz. Jeśli się zatrzymasz - widzi to. Jeśli się pomylisz - widzi to. Pomyłkę możesz zgłosić, ale nie możesz jej cofnąć – opowiada rozmówca "Gazety Wyborczej". Dodaje, że szkolenie nowych pracowników trwa zaledwie 15 minut, po czym wrzuca się ich w wir pracy. Każdy z zatrudnionych musi przepracować w tygodniu 40 godzin, z tym, że firma preferuje dziesięciogodzinne dni pracy (cztery dni w tygodniu). Były pracownik Amazona podkreśla, że pracując w magazynie nie może być mowy o odpoczynku czy przerwie na papierosa. – Towar wciąż napływa. "Syzyfowe prace" czytałeś. Nie myślałeś, że będziesz je robił. Musisz równomiernie pracować przez dziesięć godzin. Przed tobą nieskończona ilość paczek. Świat nie przestaje kupować, a ty musisz mu to dostarczyć – wyjaśnia rozmówca "GW". Nowe biuro Amazona już rekrutuje Tymczasem firma rozwija swoją działalność w Polsce - internetowy gigant otwiera nowe biuro w Gdańsku. Nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim. Gdańska placówka będzie już trzecią filią Amazona w Polsce. Poza Wrocławiem centrum logistyczne firmy działa także w Poznaniu. W obu filiach zatrudnionych jest ponad 6 tys. osób. Firma Amazon istnieje od 1994 roku, kiedy to rozpoczęła swoją działalność jako księgarnia internetowa. Dzisiaj jej oddziały znajdują się w 10 krajach, i dostarczają towary do wszystkich państw świata.,Waldemar KowalskiSprawdzają się przewidywania, które mówiły o tym, że praca w Amazonie nie należy do najłatwiejszych. – Nie da się tak zapieprzać. Skaner tobą kieruje. Pokazuje, gdzie masz podejść, i zaczyna odliczać ci czas: 26 sekund, 18, 7 - na dotarcie na miejsce. I tak przez 10 godzin. A przed tobą wciąż nieskończona ilość paczek – mówi "Gazecie Wyborczej" były pracownik wrocławskiej filii Amazona. Amazon oferuje swoim polskim pracownikom bezpłatny transport, prywatną opiekę medyczną oraz posiłki po atrakcyjnych cenach. Amerykański gigant wymaga jednak efektywnej pracy. Nie wszyscy pracownicy są w stanie spełnić oczekiwania szefów, dlatego Powiatowy Urząd Pracy we Wrocławiu już wcześniej liczył się z tym, że przez magazyny Amazona przejdzie fala zwolnień. Syzyfowe prace? – Wykonujesz trzy czynności: chodzisz, skanujesz, przenosisz. I tak przez 10 godzin. (...) Jeśli nie zdążysz w czasie, jaki wyliczył ci system, twój menedżer może wysłać ci wiadomość. KorpoSMS-a na skaner: "pracuj szybciej". Twój szef widzi wszystko, co robisz. Jeśli się zatrzymasz - widzi to. Jeśli się pomylisz - widzi to. Pomyłkę możesz zgłosić, ale nie możesz jej cofnąć – opowiada rozmówca "Gazety Wyborczej". Dodaje, że szkolenie nowych pracowników trwa zaledwie 15 minut, po czym wrzuca się ich w wir pracy. Każdy z zatrudnionych musi przepracować w tygodniu 40 godzin, z tym, że firma preferuje dziesięciogodzinne dni pracy (cztery dni w tygodniu). Były pracownik Amazona podkreśla, że pracując w magazynie nie może być mowy o odpoczynku czy przerwie na papierosa. – Towar wciąż napływa. "Syzyfowe prace" czytałeś. Nie myślałeś, że będziesz je robił. Musisz równomiernie pracować przez dziesięć godzin. Przed tobą nieskończona ilość paczek. Świat nie przestaje kupować, a ty musisz mu to dostarczyć – wyjaśnia rozmówca "GW". Nowe biuro Amazona już rekrutuje Tymczasem firma rozwija swoją działalność w Polsce - internetowy gigant otwiera nowe biuro w Gdańsku. Nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim. Gdańska placówka będzie już trzecią filią Amazona w Polsce. Poza Wrocławiem centrum logistyczne firmy działa także w Poznaniu. W obu filiach zatrudnionych jest ponad 6 tys. osób. Firma Amazon istnieje od 1994 roku, kiedy to rozpoczęła swoją działalność jako księgarnia internetowa. Dzisiaj jej oddziały znajdują się w 10 krajach, i dostarczają towary do wszystkich państw świata.,Waldemar KowalskiSprawdzają się przewidywania, które mówiły o tym, że praca w Amazonie nie należy do najłatwiejszych. – Nie da się tak zapieprzać. Skaner tobą kieruje. Pokazuje, gdzie masz podejść, i zaczyna odliczać ci czas: 26 sekund, 18, 7 - na dotarcie na miejsce. I tak przez 10 godzin. A przed tobą wciąż nieskończona ilość paczek – mówi "Gazecie Wyborczej" były pracownik wrocławskiej filii Amazona. Amazon oferuje swoim polskim pracownikom bezpłatny transport, prywatną opiekę medyczną oraz posiłki po atrakcyjnych cenach. Amerykański gigant wymaga jednak efektywnej pracy. Nie wszyscy pracownicy są w stanie spełnić oczekiwania szefów, dlatego Powiatowy Urząd Pracy we Wrocławiu już wcześniej liczył się z tym, że przez magazyny Amazona przejdzie fala zwolnień. Syzyfowe prace? – Wykonujesz trzy czynności: chodzisz, skanujesz, przenosisz. I tak przez 10 godzin. (...) Jeśli nie zdążysz w czasie, jaki wyliczył ci system, twój menedżer może wysłać ci wiadomość. KorpoSMS-a na skaner: "pracuj szybciej". Twój szef widzi wszystko, co robisz. Jeśli się zatrzymasz - widzi to. Jeśli się pomylisz - widzi to. Pomyłkę możesz zgłosić, ale nie możesz jej cofnąć – opowiada rozmówca "Gazety Wyborczej". Dodaje, że szkolenie nowych pracowników trwa zaledwie 15 minut, po czym wrzuca się ich w wir pracy. Każdy z zatrudnionych musi przepracować w tygodniu 40 godzin, z tym, że firma preferuje dziesięciogodzinne dni pracy (cztery dni w tygodniu). Były pracownik Amazona podkreśla, że pracując w magazynie nie może być mowy o odpoczynku czy przerwie na papierosa. – Towar wciąż napływa. "Syzyfowe prace" czytałeś. Nie myślałeś, że będziesz je robił. Musisz równomiernie pracować przez dziesięć godzin. Przed tobą nieskończona ilość paczek. Świat nie przestaje kupować, a ty musisz mu to dostarczyć – wyjaśnia rozmówca "GW". Nowe biuro Amazona już rekrutuje Tymczasem firma rozwija swoją działalność w Polsce - internetowy gigant otwiera nowe biuro w Gdańsku. Nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim. Gdańska placówka będzie już trzecią filią Amazona w Polsce. Poza Wrocławiem centrum logistyczne firmy działa także w Poznaniu. W obu filiach zatrudnionych jest ponad 6 tys. osób. Firma Amazon istnieje od 1994 roku, kiedy to rozpoczęła swoją działalność jako księgarnia internetowa. Dzisiaj jej oddziały znajdują się w 10 krajach, i dostarczają towary do wszystkich państw świata.,Waldemar KowalskiSprawdzają się przewidywania, które mówiły o tym, że praca w Amazonie nie należy do najłatwiejszych. – Nie da się tak zapieprzać. Skaner tobą kieruje. Pokazuje, gdzie masz podejść, i zaczyna odliczać ci czas: 26 sekund, 18, 7 - na dotarcie na miejsce. I tak przez 10 godzin. A przed tobą wciąż nieskończona ilość paczek – mówi "Gazecie Wyborczej" były pracownik wrocławskiej filii Amazona. Amazon oferuje swoim polskim pracownikom bezpłatny transport, prywatną opiekę medyczną oraz posiłki po atrakcyjnych cenach. Amerykański gigant wymaga jednak efektywnej pracy. Nie wszyscy pracownicy są w stanie spełnić oczekiwania szefów, dlatego Powiatowy Urząd Pracy we Wrocławiu już wcześniej liczył się z tym, że przez magazyny Amazona przejdzie fala zwolnień. Syzyfowe prace? – Wykonujesz trzy czynności: chodzisz, skanujesz, przenosisz. I tak przez 10 godzin. (...) Jeśli nie zdążysz w czasie, jaki wyliczył ci system, twój menedżer może wysłać ci wiadomość. KorpoSMS-a na skaner: "pracuj szybciej". Twój szef widzi wszystko, co robisz. Jeśli się zatrzymasz - widzi to. Jeśli się pomylisz - widzi to. Pomyłkę możesz zgłosić, ale nie możesz jej cofnąć – opowiada rozmówca "Gazety Wyborczej". Dodaje, że szkolenie nowych pracowników trwa zaledwie 15 minut, po czym wrzuca się ich w wir pracy. Każdy z zatrudnionych musi przepracować w tygodniu 40 godzin, z tym, że firma preferuje dziesięciogodzinne dni pracy (cztery dni w tygodniu). Były pracownik Amazona podkreśla, że pracując w magazynie nie może być mowy o odpoczynku czy przerwie na papierosa. – Towar wciąż napływa. "Syzyfowe prace" czytałeś. Nie myślałeś, że będziesz je robił. Musisz równomiernie pracować przez dziesięć godzin. Przed tobą nieskończona ilość paczek. Świat nie przestaje kupować, a ty musisz mu to dostarczyć – wyjaśnia rozmówca "GW". Nowe biuro Amazona już rekrutuje Tymczasem firma rozwija swoją działalność w Polsce - internetowy gigant otwiera nowe biuro w Gdańsku. Nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim. Gdańska placówka będzie już trzecią filią Amazona w Polsce. Poza Wrocławiem centrum logistyczne firmy działa także w Poznaniu. W obu filiach zatrudnionych jest ponad 6 tys. osób. Firma Amazon istnieje od 1994 roku, kiedy to rozpoczęła swoją działalność jako księgarnia internetowa. Dzisiaj jej oddziały znajdują się w 10 krajach, i dostarczają towary do wszystkich państw świata.,Waldemar KowalskiSprawdzają się przewidywania, które mówiły o tym, że praca w Amazonie nie należy do najłatwiejszych. – Nie da się tak zapieprzać. Skaner tobą kieruje. Pokazuje, gdzie masz podejść, i zaczyna odliczać ci czas: 26 sekund, 18, 7 - na dotarcie na miejsce. I tak przez 10 godzin. A przed tobą wciąż nieskończona ilość paczek – mówi "Gazecie Wyborczej" były pracownik wrocławskiej filii Amazona. Amazon oferuje swoim polskim pracownikom bezpłatny transport, prywatną opiekę medyczną oraz posiłki po atrakcyjnych cenach. Amerykański gigant wymaga jednak efektywnej pracy. Nie wszyscy pracownicy są w stanie spełnić oczekiwania szefów, dlatego Powiatowy Urząd Pracy we Wrocławiu już wcześniej liczył się z tym, że przez magazyny Amazona przejdzie fala zwolnień. Syzyfowe prace? – Wykonujesz trzy czynności: chodzisz, skanujesz, przenosisz. I tak przez 10 godzin. (...) Jeśli nie zdążysz w czasie, jaki wyliczył ci system, twój menedżer może wysłać ci wiadomość. KorpoSMS-a na skaner: "pracuj szybciej". Twój szef widzi wszystko, co robisz. Jeśli się zatrzymasz - widzi to. Jeśli się pomylisz - widzi to. Pomyłkę możesz zgłosić, ale nie możesz jej cofnąć – opowiada rozmówca "Gazety Wyborczej". Dodaje, że szkolenie nowych pracowników trwa zaledwie 15 minut, po czym wrzuca się ich w wir pracy. Każdy z zatrudnionych musi przepracować w tygodniu 40 godzin, z tym, że firma preferuje dziesięciogodzinne dni pracy (cztery dni w tygodniu). Były pracownik Amazona podkreśla, że pracując w magazynie nie może być mowy o odpoczynku czy przerwie na papierosa. – Towar wciąż napływa. "Syzyfowe prace" czytałeś. Nie myślałeś, że będziesz je robił. Musisz równomiernie pracować przez dziesięć godzin. Przed tobą nieskończona ilość paczek. Świat nie przestaje kupować, a ty musisz mu to dostarczyć – wyjaśnia rozmówca "GW". Nowe biuro Amazona już rekrutuje Tymczasem firma rozwija swoją działalność w Polsce - internetowy gigant otwiera nowe biuro w Gdańsku. Nowa placówka będzie zajmowała się przede wszystkim pracą nad rozwijaniem nowych technologii w dziedzinie syntezy mowy. Znajdzie się w niej więc praca przede wszystkim dla lingwistów, inżynierów i programistów komputerowych posługujących się, w zależności od stanowiska, językiem chińskim, japońskim i angielskim. Gdańska placówka będzie już trzecią filią Amazona w Polsce. Poza Wrocławiem centrum logistyczne firmy działa także w Poznaniu. W obu filiach zatrudnionych jest ponad 6 tys. osób. Firma Amazon istnieje od 1994 roku, kiedy to rozpoczęła swoją działalność jako księgarnia internetowa. Dzisiaj jej oddziały znajdują się w 10 krajach, i dostarczają towary do wszystkich państw świata.,Waldemar Kowalski