Tzw. afera zbożowa wydała na Wykopie pierwsze pokłosie, skłaniając administratorów do zreformowania serwisu. Niebawem jego użytkownicy będą mieli możliwość zgłaszania treści naruszających regulamin. Ponadto najaktywniejsi z nich zyskają status moderatora. Jedną z wprowadzanych do Wykopu zmian będzie przycisk "Zgłoś", który pojawi się przy każdym dodanym materiale. Zgłaszając niezgodne z regulaminem treści, użytkownicy serwisu będą mogli wskazać, w jaki sposób łamią one obowiązujące regulacje. Jednocześnie zniknie konieczność podawania przyczyny wybrania opcji "Zakop". Będzie ona bowiem traktowana tylko jako sposób na okazanie swojej dezaprobaty dla danego materiału, czyli jako przeciwieństwo "Wykopu". Jak informuje portal Wirtualnemedia.pl, do każdego użytkownika Wykopu zostanie przy tym przypisany "mnożnik wiarygodności", który będzie sugerował, czy informacjom publikowanym poprzez dane konto warto ufać. Na jego wysokość wpływać będą posunięcia danej osoby. Na przykład za zgłoszenie treści, która naprawdę narusza regulamin, moderator nagrodzi czujnego i uczciwego Wykopowicza punktami. Mechanizm ten ma wyłonić grupę aktywnych użytkowników, którym zależy na rozwoju portalu. Sami moderatorzy będą natomiast używać specjalnych moderatorskich loginów (np. Moderator1), a nie nazw prywatnych kont. W ramach Wykopu powstanie także nowy serwis, który pozwoli użytkownikom na publikowanie własnych treści. – Obecnie jedyna możliwością dodania własnej treści jest napisanie jej podczas procesu dodawania znaleziska. Nie ma np. możliwości napisania jej i dodania tylko jako treści powiązanej. Ten problem chcielibyśmy rozwiązać poprzez stworzenie osobnego serwisu, na osobnej domenie. Każdy użytkownik będzie miał możliwość opublikowania swojej treści i udostępnienia jej na Facebooku, Wykopie czy innym serwisie oraz dodatkowo podpięcia swojego kodu Adsense – powiedział Michał Białek, dyrektor operacyjny portalu Wykop.pl. Czytaj także: Z deszczu zboża pod rynnę z betonem. Użytkownicy Wykopu znaleźli nowy sposób na bunt wobec administracji serwisu źródło: Wirtualnemedia.pl,Tomasz BaliszewskiTzw. afera zbożowa wydała na Wykopie pierwsze pokłosie, skłaniając administratorów do zreformowania serwisu. Niebawem jego użytkownicy będą mieli możliwość zgłaszania treści naruszających regulamin. Ponadto najaktywniejsi z nich zyskają status moderatora. Jedną z wprowadzanych do Wykopu zmian będzie przycisk "Zgłoś", który pojawi się przy każdym dodanym materiale. Zgłaszając niezgodne z regulaminem treści, użytkownicy serwisu będą mogli wskazać, w jaki sposób łamią one obowiązujące regulacje. Jednocześnie zniknie konieczność podawania przyczyny wybrania opcji "Zakop". Będzie ona bowiem traktowana tylko jako sposób na okazanie swojej dezaprobaty dla danego materiału, czyli jako przeciwieństwo "Wykopu". Jak informuje portal Wirtualnemedia.pl, do każdego użytkownika Wykopu zostanie przy tym przypisany "mnożnik wiarygodności", który będzie sugerował, czy informacjom publikowanym poprzez dane konto warto ufać. Na jego wysokość wpływać będą posunięcia danej osoby. Na przykład za zgłoszenie treści, która naprawdę narusza regulamin, moderator nagrodzi czujnego i uczciwego Wykopowicza punktami. Mechanizm ten ma wyłonić grupę aktywnych użytkowników, którym zależy na rozwoju portalu. Sami moderatorzy będą natomiast używać specjalnych moderatorskich loginów (np. Moderator1), a nie nazw prywatnych kont. W ramach Wykopu powstanie także nowy serwis, który pozwoli użytkownikom na publikowanie własnych treści. – Obecnie jedyna możliwością dodania własnej treści jest napisanie jej podczas procesu dodawania znaleziska. Nie ma np. możliwości napisania jej i dodania tylko jako treści powiązanej. Ten problem chcielibyśmy rozwiązać poprzez stworzenie osobnego serwisu, na osobnej domenie. Każdy użytkownik będzie miał możliwość opublikowania swojej treści i udostępnienia jej na Facebooku, Wykopie czy innym serwisie oraz dodatkowo podpięcia swojego kodu Adsense – powiedział Michał Białek, dyrektor operacyjny portalu Wykop.pl. Czytaj także: Z deszczu zboża pod rynnę z betonem. Użytkownicy Wykopu znaleźli nowy sposób na bunt wobec administracji serwisu źródło: Wirtualnemedia.pl,Tomasz BaliszewskiTzw. afera zbożowa wydała na Wykopie pierwsze pokłosie, skłaniając administratorów do zreformowania serwisu. Niebawem jego użytkownicy będą mieli możliwość zgłaszania treści naruszających regulamin. Ponadto najaktywniejsi z nich zyskają status moderatora. Jedną z wprowadzanych do Wykopu zmian będzie przycisk "Zgłoś", który pojawi się przy każdym dodanym materiale. Zgłaszając niezgodne z regulaminem treści, użytkownicy serwisu będą mogli wskazać, w jaki sposób łamią one obowiązujące regulacje. Jednocześnie zniknie konieczność podawania przyczyny wybrania opcji "Zakop". Będzie ona bowiem traktowana tylko jako sposób na okazanie swojej dezaprobaty dla danego materiału, czyli jako przeciwieństwo "Wykopu". Jak informuje portal Wirtualnemedia.pl, do każdego użytkownika Wykopu zostanie przy tym przypisany "mnożnik wiarygodności", który będzie sugerował, czy informacjom publikowanym poprzez dane konto warto ufać. Na jego wysokość wpływać będą posunięcia danej osoby. Na przykład za zgłoszenie treści, która naprawdę narusza regulamin, moderator nagrodzi czujnego i uczciwego Wykopowicza punktami. Mechanizm ten ma wyłonić grupę aktywnych użytkowników, którym zależy na rozwoju portalu. Sami moderatorzy będą natomiast używać specjalnych moderatorskich loginów (np. Moderator1), a nie nazw prywatnych kont. W ramach Wykopu powstanie także nowy serwis, który pozwoli użytkownikom na publikowanie własnych treści. – Obecnie jedyna możliwością dodania własnej treści jest napisanie jej podczas procesu dodawania znaleziska. Nie ma np. możliwości napisania jej i dodania tylko jako treści powiązanej. Ten problem chcielibyśmy rozwiązać poprzez stworzenie osobnego serwisu, na osobnej domenie. Każdy użytkownik będzie miał możliwość opublikowania swojej treści i udostępnienia jej na Facebooku, Wykopie czy innym serwisie oraz dodatkowo podpięcia swojego kodu Adsense – powiedział Michał Białek, dyrektor operacyjny portalu Wykop.pl. Czytaj także: Z deszczu zboża pod rynnę z betonem. Użytkownicy Wykopu znaleźli nowy sposób na bunt wobec administracji serwisu źródło: Wirtualnemedia.pl,Tomasz BaliszewskiTzw. afera zbożowa wydała na Wykopie pierwsze pokłosie, skłaniając administratorów do zreformowania serwisu. Niebawem jego użytkownicy będą mieli możliwość zgłaszania treści naruszających regulamin. Ponadto najaktywniejsi z nich zyskają status moderatora. Jedną z wprowadzanych do Wykopu zmian będzie przycisk "Zgłoś", który pojawi się przy każdym dodanym materiale. Zgłaszając niezgodne z regulaminem treści, użytkownicy serwisu będą mogli wskazać, w jaki sposób łamią one obowiązujące regulacje. Jednocześnie zniknie konieczność podawania przyczyny wybrania opcji "Zakop". Będzie ona bowiem traktowana tylko jako sposób na okazanie swojej dezaprobaty dla danego materiału, czyli jako przeciwieństwo "Wykopu". Jak informuje portal Wirtualnemedia.pl, do każdego użytkownika Wykopu zostanie przy tym przypisany "mnożnik wiarygodności", który będzie sugerował, czy informacjom publikowanym poprzez dane konto warto ufać. Na jego wysokość wpływać będą posunięcia danej osoby. Na przykład za zgłoszenie treści, która naprawdę narusza regulamin, moderator nagrodzi czujnego i uczciwego Wykopowicza punktami. Mechanizm ten ma wyłonić grupę aktywnych użytkowników, którym zależy na rozwoju portalu. Sami moderatorzy będą natomiast używać specjalnych moderatorskich loginów (np. Moderator1), a nie nazw prywatnych kont. W ramach Wykopu powstanie także nowy serwis, który pozwoli użytkownikom na publikowanie własnych treści. – Obecnie jedyna możliwością dodania własnej treści jest napisanie jej podczas procesu dodawania znaleziska. Nie ma np. możliwości napisania jej i dodania tylko jako treści powiązanej. Ten problem chcielibyśmy rozwiązać poprzez stworzenie osobnego serwisu, na osobnej domenie. Każdy użytkownik będzie miał możliwość opublikowania swojej treści i udostępnienia jej na Facebooku, Wykopie czy innym serwisie oraz dodatkowo podpięcia swojego kodu Adsense – powiedział Michał Białek, dyrektor operacyjny portalu Wykop.pl. Czytaj także: Z deszczu zboża pod rynnę z betonem. Użytkownicy Wykopu znaleźli nowy sposób na bunt wobec administracji serwisu źródło: Wirtualnemedia.pl,Tomasz BaliszewskiTzw. afera zbożowa wydała na Wykopie pierwsze pokłosie, skłaniając administratorów do zreformowania serwisu. Niebawem jego użytkownicy będą mieli możliwość zgłaszania treści naruszających regulamin. Ponadto najaktywniejsi z nich zyskają status moderatora. Jedną z wprowadzanych do Wykopu zmian będzie przycisk "Zgłoś", który pojawi się przy każdym dodanym materiale. Zgłaszając niezgodne z regulaminem treści, użytkownicy serwisu będą mogli wskazać, w jaki sposób łamią one obowiązujące regulacje. Jednocześnie zniknie konieczność podawania przyczyny wybrania opcji "Zakop". Będzie ona bowiem traktowana tylko jako sposób na okazanie swojej dezaprobaty dla danego materiału, czyli jako przeciwieństwo "Wykopu". Jak informuje portal Wirtualnemedia.pl, do każdego użytkownika Wykopu zostanie przy tym przypisany "mnożnik wiarygodności", który będzie sugerował, czy informacjom publikowanym poprzez dane konto warto ufać. Na jego wysokość wpływać będą posunięcia danej osoby. Na przykład za zgłoszenie treści, która naprawdę narusza regulamin, moderator nagrodzi czujnego i uczciwego Wykopowicza punktami. Mechanizm ten ma wyłonić grupę aktywnych użytkowników, którym zależy na rozwoju portalu. Sami moderatorzy będą natomiast używać specjalnych moderatorskich loginów (np. Moderator1), a nie nazw prywatnych kont. W ramach Wykopu powstanie także nowy serwis, który pozwoli użytkownikom na publikowanie własnych treści. – Obecnie jedyna możliwością dodania własnej treści jest napisanie jej podczas procesu dodawania znaleziska. Nie ma np. możliwości napisania jej i dodania tylko jako treści powiązanej. Ten problem chcielibyśmy rozwiązać poprzez stworzenie osobnego serwisu, na osobnej domenie. Każdy użytkownik będzie miał możliwość opublikowania swojej treści i udostępnienia jej na Facebooku, Wykopie czy innym serwisie oraz dodatkowo podpięcia swojego kodu Adsense – powiedział Michał Białek, dyrektor operacyjny portalu Wykop.pl. Czytaj także: Z deszczu zboża pod rynnę z betonem. Użytkownicy Wykopu znaleźli nowy sposób na bunt wobec administracji serwisu źródło: Wirtualnemedia.pl,Tomasz BaliszewskiTzw. afera zbożowa wydała na Wykopie pierwsze pokłosie, skłaniając administratorów do zreformowania serwisu. Niebawem jego użytkownicy będą mieli możliwość zgłaszania treści naruszających regulamin. Ponadto najaktywniejsi z nich zyskają status moderatora. Jedną z wprowadzanych do Wykopu zmian będzie przycisk "Zgłoś", który pojawi się przy każdym dodanym materiale. Zgłaszając niezgodne z regulaminem treści, użytkownicy serwisu będą mogli wskazać, w jaki sposób łamią one obowiązujące regulacje. Jednocześnie zniknie konieczność podawania przyczyny wybrania opcji "Zakop". Będzie ona bowiem traktowana tylko jako sposób na okazanie swojej dezaprobaty dla danego materiału, czyli jako przeciwieństwo "Wykopu". Jak informuje portal Wirtualnemedia.pl, do każdego użytkownika Wykopu zostanie przy tym przypisany "mnożnik wiarygodności", który będzie sugerował, czy informacjom publikowanym poprzez dane konto warto ufać. Na jego wysokość wpływać będą posunięcia danej osoby. Na przykład za zgłoszenie treści, która naprawdę narusza regulamin, moderator nagrodzi czujnego i uczciwego Wykopowicza punktami. Mechanizm ten ma wyłonić grupę aktywnych użytkowników, którym zależy na rozwoju portalu. Sami moderatorzy będą natomiast używać specjalnych moderatorskich loginów (np. Moderator1), a nie nazw prywatnych kont. W ramach Wykopu powstanie także nowy serwis, który pozwoli użytkownikom na publikowanie własnych treści. – Obecnie jedyna możliwością dodania własnej treści jest napisanie jej podczas procesu dodawania znaleziska. Nie ma np. możliwości napisania jej i dodania tylko jako treści powiązanej. Ten problem chcielibyśmy rozwiązać poprzez stworzenie osobnego serwisu, na osobnej domenie. Każdy użytkownik będzie miał możliwość opublikowania swojej treści i udostępnienia jej na Facebooku, Wykopie czy innym serwisie oraz dodatkowo podpięcia swojego kodu Adsense – powiedział Michał Białek, dyrektor operacyjny portalu Wykop.pl. Czytaj także: Z deszczu zboża pod rynnę z betonem. Użytkownicy Wykopu znaleźli nowy sposób na bunt wobec administracji serwisu źródło: Wirtualnemedia.pl,Tomasz BaliszewskiTzw. afera zbożowa wydała na Wykopie pierwsze pokłosie, skłaniając administratorów do zreformowania serwisu. Niebawem jego użytkownicy będą mieli możliwość zgłaszania treści naruszających regulamin. Ponadto najaktywniejsi z nich zyskają status moderatora. Jedną z wprowadzanych do Wykopu zmian będzie przycisk "Zgłoś", który pojawi się przy każdym dodanym materiale. Zgłaszając niezgodne z regulaminem treści, użytkownicy serwisu będą mogli wskazać, w jaki sposób łamią one obowiązujące regulacje. Jednocześnie zniknie konieczność podawania przyczyny wybrania opcji "Zakop". Będzie ona bowiem traktowana tylko jako sposób na okazanie swojej dezaprobaty dla danego materiału, czyli jako przeciwieństwo "Wykopu". Jak informuje portal Wirtualnemedia.pl, do każdego użytkownika Wykopu zostanie przy tym przypisany "mnożnik wiarygodności", który będzie sugerował, czy informacjom publikowanym poprzez dane konto warto ufać. Na jego wysokość wpływać będą posunięcia danej osoby. Na przykład za zgłoszenie treści, która naprawdę narusza regulamin, moderator nagrodzi czujnego i uczciwego Wykopowicza punktami. Mechanizm ten ma wyłonić grupę aktywnych użytkowników, którym zależy na rozwoju portalu. Sami moderatorzy będą natomiast używać specjalnych moderatorskich loginów (np. Moderator1), a nie nazw prywatnych kont. W ramach Wykopu powstanie także nowy serwis, który pozwoli użytkownikom na publikowanie własnych treści. – Obecnie jedyna możliwością dodania własnej treści jest napisanie jej podczas procesu dodawania znaleziska. Nie ma np. możliwości napisania jej i dodania tylko jako treści powiązanej. Ten problem chcielibyśmy rozwiązać poprzez stworzenie osobnego serwisu, na osobnej domenie. Każdy użytkownik będzie miał możliwość opublikowania swojej treści i udostępnienia jej na Facebooku, Wykopie czy innym serwisie oraz dodatkowo podpięcia swojego kodu Adsense – powiedział Michał Białek, dyrektor operacyjny portalu Wykop.pl. Czytaj także: Z deszczu zboża pod rynnę z betonem. Użytkownicy Wykopu znaleźli nowy sposób na bunt wobec administracji serwisu źródło: Wirtualnemedia.pl,Tomasz BaliszewskiTzw. afera zbożowa wydała na Wykopie pierwsze pokłosie, skłaniając administratorów do zreformowania serwisu. Niebawem jego użytkownicy będą mieli możliwość zgłaszania treści naruszających regulamin. Ponadto najaktywniejsi z nich zyskają status moderatora. Jedną z wprowadzanych do Wykopu zmian będzie przycisk "Zgłoś", który pojawi się przy każdym dodanym materiale. Zgłaszając niezgodne z regulaminem treści, użytkownicy serwisu będą mogli wskazać, w jaki sposób łamią one obowiązujące regulacje. Jednocześnie zniknie konieczność podawania przyczyny wybrania opcji "Zakop". Będzie ona bowiem traktowana tylko jako sposób na okazanie swojej dezaprobaty dla danego materiału, czyli jako przeciwieństwo "Wykopu". Jak informuje portal Wirtualnemedia.pl, do każdego użytkownika Wykopu zostanie przy tym przypisany "mnożnik wiarygodności", który będzie sugerował, czy informacjom publikowanym poprzez dane konto warto ufać. Na jego wysokość wpływać będą posunięcia danej osoby. Na przykład za zgłoszenie treści, która naprawdę narusza regulamin, moderator nagrodzi czujnego i uczciwego Wykopowicza punktami. Mechanizm ten ma wyłonić grupę aktywnych użytkowników, którym zależy na rozwoju portalu. Sami moderatorzy będą natomiast używać specjalnych moderatorskich loginów (np. Moderator1), a nie nazw prywatnych kont. W ramach Wykopu powstanie także nowy serwis, który pozwoli użytkownikom na publikowanie własnych treści. – Obecnie jedyna możliwością dodania własnej treści jest napisanie jej podczas procesu dodawania znaleziska. Nie ma np. możliwości napisania jej i dodania tylko jako treści powiązanej. Ten problem chcielibyśmy rozwiązać poprzez stworzenie osobnego serwisu, na osobnej domenie. Każdy użytkownik będzie miał możliwość opublikowania swojej treści i udostępnienia jej na Facebooku, Wykopie czy innym serwisie oraz dodatkowo podpięcia swojego kodu Adsense – powiedział Michał Białek, dyrektor operacyjny portalu Wykop.pl. Czytaj także: Z deszczu zboża pod rynnę z betonem. Użytkownicy Wykopu znaleźli nowy sposób na bunt wobec administracji serwisu źródło: Wirtualnemedia.pl,Tomasz BaliszewskiTzw. afera zbożowa wydała na Wykopie pierwsze pokłosie, skłaniając administratorów do zreformowania serwisu. Niebawem jego użytkownicy będą mieli możliwość zgłaszania treści naruszających regulamin. Ponadto najaktywniejsi z nich zyskają status moderatora. Jedną z wprowadzanych do Wykopu zmian będzie przycisk "Zgłoś", który pojawi się przy każdym dodanym materiale. Zgłaszając niezgodne z regulaminem treści, użytkownicy serwisu będą mogli wskazać, w jaki sposób łamią one obowiązujące regulacje. Jednocześnie zniknie konieczność podawania przyczyny wybrania opcji "Zakop". Będzie ona bowiem traktowana tylko jako sposób na okazanie swojej dezaprobaty dla danego materiału, czyli jako przeciwieństwo "Wykopu". Jak informuje portal Wirtualnemedia.pl, do każdego użytkownika Wykopu zostanie przy tym przypisany "mnożnik wiarygodności", który będzie sugerował, czy informacjom publikowanym poprzez dane konto warto ufać. Na jego wysokość wpływać będą posunięcia danej osoby. Na przykład za zgłoszenie treści, która naprawdę narusza regulamin, moderator nagrodzi czujnego i uczciwego Wykopowicza punktami. Mechanizm ten ma wyłonić grupę aktywnych użytkowników, którym zależy na rozwoju portalu. Sami moderatorzy będą natomiast używać specjalnych moderatorskich loginów (np. Moderator1), a nie nazw prywatnych kont. W ramach Wykopu powstanie także nowy serwis, który pozwoli użytkownikom na publikowanie własnych treści. – Obecnie jedyna możliwością dodania własnej treści jest napisanie jej podczas procesu dodawania znaleziska. Nie ma np. możliwości napisania jej i dodania tylko jako treści powiązanej. Ten problem chcielibyśmy rozwiązać poprzez stworzenie osobnego serwisu, na osobnej domenie. Każdy użytkownik będzie miał możliwość opublikowania swojej treści i udostępnienia jej na Facebooku, Wykopie czy innym serwisie oraz dodatkowo podpięcia swojego kodu Adsense – powiedział Michał Białek, dyrektor operacyjny portalu Wykop.pl. Czytaj także: Z deszczu zboża pod rynnę z betonem. Użytkownicy Wykopu znaleźli nowy sposób na bunt wobec administracji serwisu źródło: Wirtualnemedia.pl,Tomasz BaliszewskiTzw. afera zbożowa wydała na Wykopie pierwsze pokłosie, skłaniając administratorów do zreformowania serwisu. Niebawem jego użytkownicy będą mieli możliwość zgłaszania treści naruszających regulamin. Ponadto najaktywniejsi z nich zyskają status moderatora. Jedną z wprowadzanych do Wykopu zmian będzie przycisk "Zgłoś", który pojawi się przy każdym dodanym materiale. Zgłaszając niezgodne z regulaminem treści, użytkownicy serwisu będą mogli wskazać, w jaki sposób łamią one obowiązujące regulacje. Jednocześnie zniknie konieczność podawania przyczyny wybrania opcji "Zakop". Będzie ona bowiem traktowana tylko jako sposób na okazanie swojej dezaprobaty dla danego materiału, czyli jako przeciwieństwo "Wykopu". Jak informuje portal Wirtualnemedia.pl, do każdego użytkownika Wykopu zostanie przy tym przypisany "mnożnik wiarygodności", który będzie sugerował, czy informacjom publikowanym poprzez dane konto warto ufać. Na jego wysokość wpływać będą posunięcia danej osoby. Na przykład za zgłoszenie treści, która naprawdę narusza regulamin, moderator nagrodzi czujnego i uczciwego Wykopowicza punktami. Mechanizm ten ma wyłonić grupę aktywnych użytkowników, którym zależy na rozwoju portalu. Sami moderatorzy będą natomiast używać specjalnych moderatorskich loginów (np. Moderator1), a nie nazw prywatnych kont. W ramach Wykopu powstanie także nowy serwis, który pozwoli użytkownikom na publikowanie własnych treści. – Obecnie jedyna możliwością dodania własnej treści jest napisanie jej podczas procesu dodawania znaleziska. Nie ma np. możliwości napisania jej i dodania tylko jako treści powiązanej. Ten problem chcielibyśmy rozwiązać poprzez stworzenie osobnego serwisu, na osobnej domenie. Każdy użytkownik będzie miał możliwość opublikowania swojej treści i udostępnienia jej na Facebooku, Wykopie czy innym serwisie oraz dodatkowo podpięcia swojego kodu Adsense – powiedział Michał Białek, dyrektor operacyjny portalu Wykop.pl. Czytaj także: Z deszczu zboża pod rynnę z betonem. Użytkownicy Wykopu znaleźli nowy sposób na bunt wobec administracji serwisu źródło: Wirtualnemedia.pl,Tomasz Baliszewski