Nauczyciele nie mogą narzekać na brak wolnego - ferie, wakacje, święta. Karta nauczyciela daje im też możliwość dodatkowych urlopów jak np. całoroczny urlop na poratowanie zdrowia. Nawet w opinii środowisk nauczycielskich niektóre przepisy wykorzystywane są bezprawnie, co rodzi patologię. Z tego powodu nauczycielski związek zawodowy wstępnie zaakceptował zmiany w karcie nauczyciela. Według informacji "Rzeczpospolitej" na pierwszy ogień pójdą urlopy na poratowanie zdrowia, które kosztują gminy kilka milionów złotych rocznie. Iluzja Karty Nauczyciela - przywileje czy raczej wykluczenie Po zmianie nauczyciel, będzie mógł skorzystać z tego urlopu tylko raz w ciągu całej kariery zawodowej. Do tej pory nauczyciele mogą na taki urlop iść nawet trzy razy, w tym na pierwszy już po siedmiu latach pracy. Nauczyciel dostaje też w tym czasie pełne wynagrodzenie. Po zmianie przepisów te koszty ma pokrywać ZUS, który podejmować ma również decyzję o przyznaniu wolnego. Urlop na poratowanie zdrowia ma zostać skrócony z roku kalendarzowego do roku szkolnego. O ile środowiska szkolne zgadzają się na skrócenie urlopów, o tyle nie godzą się na zmniejszenie ich liczby. Argumentując to pogorszeniem warunków pracy i wydłużeniem czasu pracy do 67. roku życia. Długa lista polskich "świętych krów". Czy prokuratorzy, nauczyciele, kolejarze muszą mieć specjalne przywileje? Piotr Zgorzelski z PSL, szef Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej uważa jednak, że nauczyciele coraz rzadziej wykorzystują ten urlop rzeczywiście w celach zdrowotnych. Więcej w "Rzeczpospolitej",Marta PawłowskaNauczyciele nie mogą narzekać na brak wolnego - ferie, wakacje, święta. Karta nauczyciela daje im też możliwość dodatkowych urlopów jak np. całoroczny urlop na poratowanie zdrowia. Nawet w opinii środowisk nauczycielskich niektóre przepisy wykorzystywane są bezprawnie, co rodzi patologię. Z tego powodu nauczycielski związek zawodowy wstępnie zaakceptował zmiany w karcie nauczyciela. Według informacji "Rzeczpospolitej" na pierwszy ogień pójdą urlopy na poratowanie zdrowia, które kosztują gminy kilka milionów złotych rocznie. Iluzja Karty Nauczyciela - przywileje czy raczej wykluczenie Po zmianie nauczyciel, będzie mógł skorzystać z tego urlopu tylko raz w ciągu całej kariery zawodowej. Do tej pory nauczyciele mogą na taki urlop iść nawet trzy razy, w tym na pierwszy już po siedmiu latach pracy. Nauczyciel dostaje też w tym czasie pełne wynagrodzenie. Po zmianie przepisów te koszty ma pokrywać ZUS, który podejmować ma również decyzję o przyznaniu wolnego. Urlop na poratowanie zdrowia ma zostać skrócony z roku kalendarzowego do roku szkolnego. O ile środowiska szkolne zgadzają się na skrócenie urlopów, o tyle nie godzą się na zmniejszenie ich liczby. Argumentując to pogorszeniem warunków pracy i wydłużeniem czasu pracy do 67. roku życia. Długa lista polskich "świętych krów". Czy prokuratorzy, nauczyciele, kolejarze muszą mieć specjalne przywileje? Piotr Zgorzelski z PSL, szef Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej uważa jednak, że nauczyciele coraz rzadziej wykorzystują ten urlop rzeczywiście w celach zdrowotnych. Więcej w "Rzeczpospolitej",Marta PawłowskaNauczyciele nie mogą narzekać na brak wolnego - ferie, wakacje, święta. Karta nauczyciela daje im też możliwość dodatkowych urlopów jak np. całoroczny urlop na poratowanie zdrowia. Nawet w opinii środowisk nauczycielskich niektóre przepisy wykorzystywane są bezprawnie, co rodzi patologię. Z tego powodu nauczycielski związek zawodowy wstępnie zaakceptował zmiany w karcie nauczyciela. Według informacji "Rzeczpospolitej" na pierwszy ogień pójdą urlopy na poratowanie zdrowia, które kosztują gminy kilka milionów złotych rocznie. Iluzja Karty Nauczyciela - przywileje czy raczej wykluczenie Po zmianie nauczyciel, będzie mógł skorzystać z tego urlopu tylko raz w ciągu całej kariery zawodowej. Do tej pory nauczyciele mogą na taki urlop iść nawet trzy razy, w tym na pierwszy już po siedmiu latach pracy. Nauczyciel dostaje też w tym czasie pełne wynagrodzenie. Po zmianie przepisów te koszty ma pokrywać ZUS, który podejmować ma również decyzję o przyznaniu wolnego. Urlop na poratowanie zdrowia ma zostać skrócony z roku kalendarzowego do roku szkolnego. O ile środowiska szkolne zgadzają się na skrócenie urlopów, o tyle nie godzą się na zmniejszenie ich liczby. Argumentując to pogorszeniem warunków pracy i wydłużeniem czasu pracy do 67. roku życia. Długa lista polskich "świętych krów". Czy prokuratorzy, nauczyciele, kolejarze muszą mieć specjalne przywileje? Piotr Zgorzelski z PSL, szef Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej uważa jednak, że nauczyciele coraz rzadziej wykorzystują ten urlop rzeczywiście w celach zdrowotnych. Więcej w "Rzeczpospolitej",Marta PawłowskaNauczyciele nie mogą narzekać na brak wolnego - ferie, wakacje, święta. Karta nauczyciela daje im też możliwość dodatkowych urlopów jak np. całoroczny urlop na poratowanie zdrowia. Nawet w opinii środowisk nauczycielskich niektóre przepisy wykorzystywane są bezprawnie, co rodzi patologię. Z tego powodu nauczycielski związek zawodowy wstępnie zaakceptował zmiany w karcie nauczyciela. Według informacji "Rzeczpospolitej" na pierwszy ogień pójdą urlopy na poratowanie zdrowia, które kosztują gminy kilka milionów złotych rocznie. Iluzja Karty Nauczyciela - przywileje czy raczej wykluczenie Po zmianie nauczyciel, będzie mógł skorzystać z tego urlopu tylko raz w ciągu całej kariery zawodowej. Do tej pory nauczyciele mogą na taki urlop iść nawet trzy razy, w tym na pierwszy już po siedmiu latach pracy. Nauczyciel dostaje też w tym czasie pełne wynagrodzenie. Po zmianie przepisów te koszty ma pokrywać ZUS, który podejmować ma również decyzję o przyznaniu wolnego. Urlop na poratowanie zdrowia ma zostać skrócony z roku kalendarzowego do roku szkolnego. O ile środowiska szkolne zgadzają się na skrócenie urlopów, o tyle nie godzą się na zmniejszenie ich liczby. Argumentując to pogorszeniem warunków pracy i wydłużeniem czasu pracy do 67. roku życia. Długa lista polskich "świętych krów". Czy prokuratorzy, nauczyciele, kolejarze muszą mieć specjalne przywileje? Piotr Zgorzelski z PSL, szef Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej uważa jednak, że nauczyciele coraz rzadziej wykorzystują ten urlop rzeczywiście w celach zdrowotnych. Więcej w "Rzeczpospolitej",Marta PawłowskaNauczyciele nie mogą narzekać na brak wolnego - ferie, wakacje, święta. Karta nauczyciela daje im też możliwość dodatkowych urlopów jak np. całoroczny urlop na poratowanie zdrowia. Nawet w opinii środowisk nauczycielskich niektóre przepisy wykorzystywane są bezprawnie, co rodzi patologię. Z tego powodu nauczycielski związek zawodowy wstępnie zaakceptował zmiany w karcie nauczyciela. Według informacji "Rzeczpospolitej" na pierwszy ogień pójdą urlopy na poratowanie zdrowia, które kosztują gminy kilka milionów złotych rocznie. Iluzja Karty Nauczyciela - przywileje czy raczej wykluczenie Po zmianie nauczyciel, będzie mógł skorzystać z tego urlopu tylko raz w ciągu całej kariery zawodowej. Do tej pory nauczyciele mogą na taki urlop iść nawet trzy razy, w tym na pierwszy już po siedmiu latach pracy. Nauczyciel dostaje też w tym czasie pełne wynagrodzenie. Po zmianie przepisów te koszty ma pokrywać ZUS, który podejmować ma również decyzję o przyznaniu wolnego. Urlop na poratowanie zdrowia ma zostać skrócony z roku kalendarzowego do roku szkolnego. O ile środowiska szkolne zgadzają się na skrócenie urlopów, o tyle nie godzą się na zmniejszenie ich liczby. Argumentując to pogorszeniem warunków pracy i wydłużeniem czasu pracy do 67. roku życia. Długa lista polskich "świętych krów". Czy prokuratorzy, nauczyciele, kolejarze muszą mieć specjalne przywileje? Piotr Zgorzelski z PSL, szef Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej uważa jednak, że nauczyciele coraz rzadziej wykorzystują ten urlop rzeczywiście w celach zdrowotnych. Więcej w "Rzeczpospolitej",Marta PawłowskaNauczyciele nie mogą narzekać na brak wolnego - ferie, wakacje, święta. Karta nauczyciela daje im też możliwość dodatkowych urlopów jak np. całoroczny urlop na poratowanie zdrowia. Nawet w opinii środowisk nauczycielskich niektóre przepisy wykorzystywane są bezprawnie, co rodzi patologię. Z tego powodu nauczycielski związek zawodowy wstępnie zaakceptował zmiany w karcie nauczyciela. Według informacji "Rzeczpospolitej" na pierwszy ogień pójdą urlopy na poratowanie zdrowia, które kosztują gminy kilka milionów złotych rocznie. Iluzja Karty Nauczyciela - przywileje czy raczej wykluczenie Po zmianie nauczyciel, będzie mógł skorzystać z tego urlopu tylko raz w ciągu całej kariery zawodowej. Do tej pory nauczyciele mogą na taki urlop iść nawet trzy razy, w tym na pierwszy już po siedmiu latach pracy. Nauczyciel dostaje też w tym czasie pełne wynagrodzenie. Po zmianie przepisów te koszty ma pokrywać ZUS, który podejmować ma również decyzję o przyznaniu wolnego. Urlop na poratowanie zdrowia ma zostać skrócony z roku kalendarzowego do roku szkolnego. O ile środowiska szkolne zgadzają się na skrócenie urlopów, o tyle nie godzą się na zmniejszenie ich liczby. Argumentując to pogorszeniem warunków pracy i wydłużeniem czasu pracy do 67. roku życia. Długa lista polskich "świętych krów". Czy prokuratorzy, nauczyciele, kolejarze muszą mieć specjalne przywileje? Piotr Zgorzelski z PSL, szef Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej uważa jednak, że nauczyciele coraz rzadziej wykorzystują ten urlop rzeczywiście w celach zdrowotnych. Więcej w "Rzeczpospolitej",Marta PawłowskaNauczyciele nie mogą narzekać na brak wolnego - ferie, wakacje, święta. Karta nauczyciela daje im też możliwość dodatkowych urlopów jak np. całoroczny urlop na poratowanie zdrowia. Nawet w opinii środowisk nauczycielskich niektóre przepisy wykorzystywane są bezprawnie, co rodzi patologię. Z tego powodu nauczycielski związek zawodowy wstępnie zaakceptował zmiany w karcie nauczyciela. Według informacji "Rzeczpospolitej" na pierwszy ogień pójdą urlopy na poratowanie zdrowia, które kosztują gminy kilka milionów złotych rocznie. Iluzja Karty Nauczyciela - przywileje czy raczej wykluczenie Po zmianie nauczyciel, będzie mógł skorzystać z tego urlopu tylko raz w ciągu całej kariery zawodowej. Do tej pory nauczyciele mogą na taki urlop iść nawet trzy razy, w tym na pierwszy już po siedmiu latach pracy. Nauczyciel dostaje też w tym czasie pełne wynagrodzenie. Po zmianie przepisów te koszty ma pokrywać ZUS, który podejmować ma również decyzję o przyznaniu wolnego. Urlop na poratowanie zdrowia ma zostać skrócony z roku kalendarzowego do roku szkolnego. O ile środowiska szkolne zgadzają się na skrócenie urlopów, o tyle nie godzą się na zmniejszenie ich liczby. Argumentując to pogorszeniem warunków pracy i wydłużeniem czasu pracy do 67. roku życia. Długa lista polskich "świętych krów". Czy prokuratorzy, nauczyciele, kolejarze muszą mieć specjalne przywileje? Piotr Zgorzelski z PSL, szef Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej uważa jednak, że nauczyciele coraz rzadziej wykorzystują ten urlop rzeczywiście w celach zdrowotnych. Więcej w "Rzeczpospolitej",Marta PawłowskaNauczyciele nie mogą narzekać na brak wolnego - ferie, wakacje, święta. Karta nauczyciela daje im też możliwość dodatkowych urlopów jak np. całoroczny urlop na poratowanie zdrowia. Nawet w opinii środowisk nauczycielskich niektóre przepisy wykorzystywane są bezprawnie, co rodzi patologię. Z tego powodu nauczycielski związek zawodowy wstępnie zaakceptował zmiany w karcie nauczyciela. Według informacji "Rzeczpospolitej" na pierwszy ogień pójdą urlopy na poratowanie zdrowia, które kosztują gminy kilka milionów złotych rocznie. Iluzja Karty Nauczyciela - przywileje czy raczej wykluczenie Po zmianie nauczyciel, będzie mógł skorzystać z tego urlopu tylko raz w ciągu całej kariery zawodowej. Do tej pory nauczyciele mogą na taki urlop iść nawet trzy razy, w tym na pierwszy już po siedmiu latach pracy. Nauczyciel dostaje też w tym czasie pełne wynagrodzenie. Po zmianie przepisów te koszty ma pokrywać ZUS, który podejmować ma również decyzję o przyznaniu wolnego. Urlop na poratowanie zdrowia ma zostać skrócony z roku kalendarzowego do roku szkolnego. O ile środowiska szkolne zgadzają się na skrócenie urlopów, o tyle nie godzą się na zmniejszenie ich liczby. Argumentując to pogorszeniem warunków pracy i wydłużeniem czasu pracy do 67. roku życia. Długa lista polskich "świętych krów". Czy prokuratorzy, nauczyciele, kolejarze muszą mieć specjalne przywileje? Piotr Zgorzelski z PSL, szef Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej uważa jednak, że nauczyciele coraz rzadziej wykorzystują ten urlop rzeczywiście w celach zdrowotnych. Więcej w "Rzeczpospolitej",Marta PawłowskaNauczyciele nie mogą narzekać na brak wolnego - ferie, wakacje, święta. Karta nauczyciela daje im też możliwość dodatkowych urlopów jak np. całoroczny urlop na poratowanie zdrowia. Nawet w opinii środowisk nauczycielskich niektóre przepisy wykorzystywane są bezprawnie, co rodzi patologię. Z tego powodu nauczycielski związek zawodowy wstępnie zaakceptował zmiany w karcie nauczyciela. Według informacji "Rzeczpospolitej" na pierwszy ogień pójdą urlopy na poratowanie zdrowia, które kosztują gminy kilka milionów złotych rocznie. Iluzja Karty Nauczyciela - przywileje czy raczej wykluczenie Po zmianie nauczyciel, będzie mógł skorzystać z tego urlopu tylko raz w ciągu całej kariery zawodowej. Do tej pory nauczyciele mogą na taki urlop iść nawet trzy razy, w tym na pierwszy już po siedmiu latach pracy. Nauczyciel dostaje też w tym czasie pełne wynagrodzenie. Po zmianie przepisów te koszty ma pokrywać ZUS, który podejmować ma również decyzję o przyznaniu wolnego. Urlop na poratowanie zdrowia ma zostać skrócony z roku kalendarzowego do roku szkolnego. O ile środowiska szkolne zgadzają się na skrócenie urlopów, o tyle nie godzą się na zmniejszenie ich liczby. Argumentując to pogorszeniem warunków pracy i wydłużeniem czasu pracy do 67. roku życia. Długa lista polskich "świętych krów". Czy prokuratorzy, nauczyciele, kolejarze muszą mieć specjalne przywileje? Piotr Zgorzelski z PSL, szef Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej uważa jednak, że nauczyciele coraz rzadziej wykorzystują ten urlop rzeczywiście w celach zdrowotnych. Więcej w "Rzeczpospolitej",Marta PawłowskaNauczyciele nie mogą narzekać na brak wolnego - ferie, wakacje, święta. Karta nauczyciela daje im też możliwość dodatkowych urlopów jak np. całoroczny urlop na poratowanie zdrowia. Nawet w opinii środowisk nauczycielskich niektóre przepisy wykorzystywane są bezprawnie, co rodzi patologię. Z tego powodu nauczycielski związek zawodowy wstępnie zaakceptował zmiany w karcie nauczyciela. Według informacji "Rzeczpospolitej" na pierwszy ogień pójdą urlopy na poratowanie zdrowia, które kosztują gminy kilka milionów złotych rocznie. Iluzja Karty Nauczyciela - przywileje czy raczej wykluczenie Po zmianie nauczyciel, będzie mógł skorzystać z tego urlopu tylko raz w ciągu całej kariery zawodowej. Do tej pory nauczyciele mogą na taki urlop iść nawet trzy razy, w tym na pierwszy już po siedmiu latach pracy. Nauczyciel dostaje też w tym czasie pełne wynagrodzenie. Po zmianie przepisów te koszty ma pokrywać ZUS, który podejmować ma również decyzję o przyznaniu wolnego. Urlop na poratowanie zdrowia ma zostać skrócony z roku kalendarzowego do roku szkolnego. O ile środowiska szkolne zgadzają się na skrócenie urlopów, o tyle nie godzą się na zmniejszenie ich liczby. Argumentując to pogorszeniem warunków pracy i wydłużeniem czasu pracy do 67. roku życia. Długa lista polskich "świętych krów". Czy prokuratorzy, nauczyciele, kolejarze muszą mieć specjalne przywileje? Piotr Zgorzelski z PSL, szef Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej uważa jednak, że nauczyciele coraz rzadziej wykorzystują ten urlop rzeczywiście w celach zdrowotnych. Więcej w "Rzeczpospolitej",Marta PawłowskaNauczyciele nie mogą narzekać na brak wolnego - ferie, wakacje, święta. Karta nauczyciela daje im też możliwość dodatkowych urlopów jak np. całoroczny urlop na poratowanie zdrowia. Nawet w opinii środowisk nauczycielskich niektóre przepisy wykorzystywane są bezprawnie, co rodzi patologię. Z tego powodu nauczycielski związek zawodowy wstępnie zaakceptował zmiany w karcie nauczyciela. Według informacji "Rzeczpospolitej" na pierwszy ogień pójdą urlopy na poratowanie zdrowia, które kosztują gminy kilka milionów złotych rocznie. Iluzja Karty Nauczyciela - przywileje czy raczej wykluczenie Po zmianie nauczyciel, będzie mógł skorzystać z tego urlopu tylko raz w ciągu całej kariery zawodowej. Do tej pory nauczyciele mogą na taki urlop iść nawet trzy razy, w tym na pierwszy już po siedmiu latach pracy. Nauczyciel dostaje też w tym czasie pełne wynagrodzenie. Po zmianie przepisów te koszty ma pokrywać ZUS, który podejmować ma również decyzję o przyznaniu wolnego. Urlop na poratowanie zdrowia ma zostać skrócony z roku kalendarzowego do roku szkolnego. O ile środowiska szkolne zgadzają się na skrócenie urlopów, o tyle nie godzą się na zmniejszenie ich liczby. Argumentując to pogorszeniem warunków pracy i wydłużeniem czasu pracy do 67. roku życia. Długa lista polskich "świętych krów". Czy prokuratorzy, nauczyciele, kolejarze muszą mieć specjalne przywileje? Piotr Zgorzelski z PSL, szef Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej uważa jednak, że nauczyciele coraz rzadziej wykorzystują ten urlop rzeczywiście w celach zdrowotnych. Więcej w "Rzeczpospolitej",Marta PawłowskaNauczyciele nie mogą narzekać na brak wolnego - ferie, wakacje, święta. Karta nauczyciela daje im też możliwość dodatkowych urlopów jak np. całoroczny urlop na poratowanie zdrowia. Nawet w opinii środowisk nauczycielskich niektóre przepisy wykorzystywane są bezprawnie, co rodzi patologię. Z tego powodu nauczycielski związek zawodowy wstępnie zaakceptował zmiany w karcie nauczyciela. Według informacji "Rzeczpospolitej" na pierwszy ogień pójdą urlopy na poratowanie zdrowia, które kosztują gminy kilka milionów złotych rocznie. Iluzja Karty Nauczyciela - przywileje czy raczej wykluczenie Po zmianie nauczyciel, będzie mógł skorzystać z tego urlopu tylko raz w ciągu całej kariery zawodowej. Do tej pory nauczyciele mogą na taki urlop iść nawet trzy razy, w tym na pierwszy już po siedmiu latach pracy. Nauczyciel dostaje też w tym czasie pełne wynagrodzenie. Po zmianie przepisów te koszty ma pokrywać ZUS, który podejmować ma również decyzję o przyznaniu wolnego. Urlop na poratowanie zdrowia ma zostać skrócony z roku kalendarzowego do roku szkolnego. O ile środowiska szkolne zgadzają się na skrócenie urlopów, o tyle nie godzą się na zmniejszenie ich liczby. Argumentując to pogorszeniem warunków pracy i wydłużeniem czasu pracy do 67. roku życia. Długa lista polskich "świętych krów". Czy prokuratorzy, nauczyciele, kolejarze muszą mieć specjalne przywileje? Piotr Zgorzelski z PSL, szef Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej uważa jednak, że nauczyciele coraz rzadziej wykorzystują ten urlop rzeczywiście w celach zdrowotnych. Więcej w "Rzeczpospolitej",Marta Pawłowska