Zmieniły się zasady wydawania paszportów dla dzieci. Od 26 czerwca muszą mieć własne. Niestety dla wielu rodziców to duże zaskoczenie; fakt przez który muszą nawet odwoływać urlopy. Podpowiadamy, jak składać wniosek o paszport – dla dziecka i dla siebie. Bez paszportu w ramach układu z Schengen możemy podróżować po Unii Europejskiej. Dlatego często zapominamy, do kiedy nasz dokument jest ważny. A przecież wszyscy których wakacyjne lub służbowe plany pchają poza ten obszar nieskrępowanego przekraczania granic potrzebują obowiązkowo paszportu. Paszport dla dorosłych wydaje się na 10 lat, po tym terminie należy złożyć wniosek o kolejny. Nie ma mowy o przedłużaniu terminów ważności lub odnawianiu starego paszportu. Dzieci do lat 5 otrzymają paszport tylko na rok, a starsze na 5 lat. Pracownicy Urzędu Marszałkowskiego tłumaczą, że wiążę się to przede wszystkim z ciągłymi zmianami wyglądu najmłodszych. Nieoficjalnie dodają jednak, że ta sytuacja najprawdopodobniej ulegnie zmianie, a terminy będą wydłużane. Nie masz czasu na paszport? Zapraszamy na cztery dni w Amsterdamie. Wszyscy, którzy mają jeszcze dzieci powpisywane we własne paszporty, powinni pamiętać, że od 26 czerwca tego roku wszystkie te wpisy straciły ważność. Jeśli chcesz wyjechać z dzieckiem musisz pamiętać, żeby wcześniej wyrobić mu jego własny dokument. Jest to wynik zmiany przepisów dotyczących zabezpieczeń i danych biometrycznych w paszportach i dokumentach podróży wydawanych przez Państwa Członkowskie Unii Europejskiej. Aby złożyć wniosek musimy osobiście stawić się w Urzędzie. Punktów składania wniosków jest wiele. Na stronach odpowiednich Urzędów Wojewódzkich znajdują się pełne wykazy dostępnych punktów, a godziny otwarcia są typowe dla polskich urzędów, czyli krótkie. Dla przykładu referaty paszportowe w Warszawie tylko raz w tygodniu są czynne po godz. 15:30. W urzędzie musimy wypełnić wniosek (niestety nie możemy go wydrukować z Internetu), zostawić zdjęcie, wylegitymować się i okazać potwierdzenie wniesienia opłaty. Paszport dla dzieci do lat 13 kosztuje 60 zł, a dla wszystkich starszych 140 zł. Oznacza to, że jeśli dużo podróżujesz z małym dzieckiem wydatek będzie trzeba powtarzać co rok. Urzędy przewidują opłaty ulgowe dla osób które wymieniają paszporty w związku ze zmianą danych lub wyglądu. Jeśli po ślubie zmienisz nazwisko paszport będzie jeszcze ważny tylko przez 60 dni. Osoby, które skończyły 70 lat, są całkowicie zwolnione z opłat. Najlepiej wpłacić pieniądze na konto, ale są też inne sposoby uiszczenia opłaty z wpłatą na miejscu włącznie. Każdy trzynastolatek musi osobiście stawić się w urzędzie, by złożyć podpis. Młodsze dzieci potrzebują zgody obojga rodziców. Jest ona wydawana na miejscu lub u notariusza.[ Polskie morze za drogie? Wybierz Gruzję Realizacja wniosku trwa miesiąc, a rodzice muszą osobiście odebrać nowy paszport. Dokumenty tymczasowe dla dzieci poniżej 5 roku życia wyrabiane są szybciej, bo już w dwa tygodnie. Różnią się od normalnych paszportów brakiem danych biometrycznych. Nie wyjedziemy więc z dzieckiem na takim paszporcie na przykład do Kanady. Możliwe jest też wyrobienie dokumentu z danymi biometrycznymi, ale też o to poprosić, gdyż nie jest to standard. Osoby które przebywają za granicą mogą wystąpić o paszport do swojego Konsula. W przypadku wątpliwości będą zobowiązani potwierdzić swoje obywatelstwo odpowiednim dokumentem.,Grzegorz ZielińskiZmieniły się zasady wydawania paszportów dla dzieci. Od 26 czerwca muszą mieć własne. Niestety dla wielu rodziców to duże zaskoczenie; fakt przez który muszą nawet odwoływać urlopy. Podpowiadamy, jak składać wniosek o paszport – dla dziecka i dla siebie. Bez paszportu w ramach układu z Schengen możemy podróżować po Unii Europejskiej. Dlatego często zapominamy, do kiedy nasz dokument jest ważny. A przecież wszyscy których wakacyjne lub służbowe plany pchają poza ten obszar nieskrępowanego przekraczania granic potrzebują obowiązkowo paszportu. Paszport dla dorosłych wydaje się na 10 lat, po tym terminie należy złożyć wniosek o kolejny. Nie ma mowy o przedłużaniu terminów ważności lub odnawianiu starego paszportu. Dzieci do lat 5 otrzymają paszport tylko na rok, a starsze na 5 lat. Pracownicy Urzędu Marszałkowskiego tłumaczą, że wiążę się to przede wszystkim z ciągłymi zmianami wyglądu najmłodszych. Nieoficjalnie dodają jednak, że ta sytuacja najprawdopodobniej ulegnie zmianie, a terminy będą wydłużane. Nie masz czasu na paszport? Zapraszamy na cztery dni w Amsterdamie. Wszyscy, którzy mają jeszcze dzieci powpisywane we własne paszporty, powinni pamiętać, że od 26 czerwca tego roku wszystkie te wpisy straciły ważność. Jeśli chcesz wyjechać z dzieckiem musisz pamiętać, żeby wcześniej wyrobić mu jego własny dokument. Jest to wynik zmiany przepisów dotyczących zabezpieczeń i danych biometrycznych w paszportach i dokumentach podróży wydawanych przez Państwa Członkowskie Unii Europejskiej. Aby złożyć wniosek musimy osobiście stawić się w Urzędzie. Punktów składania wniosków jest wiele. Na stronach odpowiednich Urzędów Wojewódzkich znajdują się pełne wykazy dostępnych punktów, a godziny otwarcia są typowe dla polskich urzędów, czyli krótkie. Dla przykładu referaty paszportowe w Warszawie tylko raz w tygodniu są czynne po godz. 15:30. W urzędzie musimy wypełnić wniosek (niestety nie możemy go wydrukować z Internetu), zostawić zdjęcie, wylegitymować się i okazać potwierdzenie wniesienia opłaty. Paszport dla dzieci do lat 13 kosztuje 60 zł, a dla wszystkich starszych 140 zł. Oznacza to, że jeśli dużo podróżujesz z małym dzieckiem wydatek będzie trzeba powtarzać co rok. Urzędy przewidują opłaty ulgowe dla osób które wymieniają paszporty w związku ze zmianą danych lub wyglądu. Jeśli po ślubie zmienisz nazwisko paszport będzie jeszcze ważny tylko przez 60 dni. Osoby, które skończyły 70 lat, są całkowicie zwolnione z opłat. Najlepiej wpłacić pieniądze na konto, ale są też inne sposoby uiszczenia opłaty z wpłatą na miejscu włącznie. Każdy trzynastolatek musi osobiście stawić się w urzędzie, by złożyć podpis. Młodsze dzieci potrzebują zgody obojga rodziców. Jest ona wydawana na miejscu lub u notariusza.[ Polskie morze za drogie? Wybierz Gruzję Realizacja wniosku trwa miesiąc, a rodzice muszą osobiście odebrać nowy paszport. Dokumenty tymczasowe dla dzieci poniżej 5 roku życia wyrabiane są szybciej, bo już w dwa tygodnie. Różnią się od normalnych paszportów brakiem danych biometrycznych. Nie wyjedziemy więc z dzieckiem na takim paszporcie na przykład do Kanady. Możliwe jest też wyrobienie dokumentu z danymi biometrycznymi, ale też o to poprosić, gdyż nie jest to standard. Osoby które przebywają za granicą mogą wystąpić o paszport do swojego Konsula. W przypadku wątpliwości będą zobowiązani potwierdzić swoje obywatelstwo odpowiednim dokumentem.,Grzegorz Zieliński