Redukcja etatów i stworzenie bardziej potrzebnych departamentów – takie zmiany w funkcjonowaniu Kancelarii Prezydenta obiecuje Janusz Palikot w razie objęcia urzędu Prezydenta RP. Na konferencji prasowej pod Pałacem Prezydenckim lider Twojego Ruchu przedstawił propozycje zmian, jakich chciałby dokonać po objęciu najwyższego urzędu w państwie. – – mówił Janusz Palikot.,Kampania PALIKOTARedukcja etatów i stworzenie bardziej potrzebnych departamentów – takie zmiany w funkcjonowaniu Kancelarii Prezydenta obiecuje Janusz Palikot w razie objęcia urzędu Prezydenta RP. Na konferencji prasowej pod Pałacem Prezydenckim lider Twojego Ruchu przedstawił propozycje zmian, jakich chciałby dokonać po objęciu najwyższego urzędu w państwie. – – mówił Janusz Palikot.,Kampania PALIKOTA