Lato, golizna i wystające ramiączka od stanika. W większości przypadków rozciągnięte, brudne, niedopasowane. Widok straszny, gdy spod białej koszulki wystaje biustonosz, który miał być biały, ale chyba już nigdy nie będzie. Przypadek pierwszy -luźny tank top. Ostatnio bardzo popularne nie tylko wśród mężczyzn, lecz także kobiet. Często oversize'owa koszulka z wyciętymi lub rozciągniętymi bokami, tak, aby wystawały fragmenty biustonosza. I o ile bielizna eksponowana w sposób umiejętny, może naprawdę robić wrażenie, o tyle zwykłe pokazanie połowy biustonosza nie zawsze może wyglądać dobrze. Tym bardziej, jeśli jest zbyt mocno "zużyty", przybrudzony - widać to z daleka i wygląda to gorzej niż źle. Biały stanik, który zapomniał już, że kiedyś był biały. Żółty od potu, brązowy od fluidu, szary od starości. Doprawdy, warto poświęcić temu, co wkłada się pod ubranie, trochę więcej uwagi. Warto w umiejętny sposób wykorzystać koszulki, których krój - chcąc nie chcąc - pozwala na uchylenie rąbka ramiączka czy fragmentu boku. Klasycznie pod biały tank dobierać czarny biustonosz albo bawić się kontrastami - na przykład łączyć grafit z maliną. Biel z bielą może być ryzykowna. Trudno trafić na dwa identyczne odcienie, a co za tym idzie - któraś z nich zawsze będzie wyglądała na brudną. Efektowne z kolei będą też modele z bokami lub plecami z dwóch czy trzech pasków. Dobre będą też biustonosze przypominające topy bez ramiączek, takie w formie bandaża lub paska materiału, koniecznie w intensywnym kolorze. Do kolejnych grzeszków należą też silikonowe ramiączka. Nie wygląda to ładnie i nie jest zbytnio estetyczne. Wystają często spod bokserek lub topów bez ramiączek i straszą. Trzeba przyznać, że naprawdę rzadko kiedy wyglądają ładnie - a to dlatego, że dość trudno jest utrzymać je w dobrym stanie. Takie ramiączka często się brudzą i farbują, w efekcie czego można się czasem zapomnieć i wyjść na ulicę z szaro-żółtymi paskami. Do tego silikony - które miały być niewidoczne - zaciśnięte zbyt mocno wżynają się i niezbyt ładny sposób zaznaczają swoją obecność. Myślisz, że nikt ich nie widzi, bo są przezroczyste? Niestety, zauważy je nawet dziadek Grzesiek na weselu. Nie wiem, kto je wymyślił, ale silikonowe ramiączka to chyba jakiś okrutny kawał. Bielizna jest ważna, kształtuje wygląd naszego ciała i wpływa na samopoczucie. Dlatego warto dobrze dobrać biustonosz pod koszulkę, aby nie krępował naszych ruchów i byśmy czuły się w nich dobrze. Musi umiejętnie trzymać nasz biust i, jeśli pokazujemy jego fragment na co dzień, wyglądać dobrze i schludnie. Nawet pod crop topem, jeśli jest bardzo wycięty. Z nim wiąże się też sprawa wciągania brzucha, ale to zupełnie inna historia...,Aleksandra ZawadzkaLato, golizna i wystające ramiączka od stanika. W większości przypadków rozciągnięte, brudne, niedopasowane. Widok straszny, gdy spod białej koszulki wystaje biustonosz, który miał być biały, ale chyba już nigdy nie będzie. Przypadek pierwszy -luźny tank top. Ostatnio bardzo popularne nie tylko wśród mężczyzn, lecz także kobiet. Często oversize'owa koszulka z wyciętymi lub rozciągniętymi bokami, tak, aby wystawały fragmenty biustonosza. I o ile bielizna eksponowana w sposób umiejętny, może naprawdę robić wrażenie, o tyle zwykłe pokazanie połowy biustonosza nie zawsze może wyglądać dobrze. Tym bardziej, jeśli jest zbyt mocno "zużyty", przybrudzony - widać to z daleka i wygląda to gorzej niż źle. Biały stanik, który zapomniał już, że kiedyś był biały. Żółty od potu, brązowy od fluidu, szary od starości. Doprawdy, warto poświęcić temu, co wkłada się pod ubranie, trochę więcej uwagi. Warto w umiejętny sposób wykorzystać koszulki, których krój - chcąc nie chcąc - pozwala na uchylenie rąbka ramiączka czy fragmentu boku. Klasycznie pod biały tank dobierać czarny biustonosz albo bawić się kontrastami - na przykład łączyć grafit z maliną. Biel z bielą może być ryzykowna. Trudno trafić na dwa identyczne odcienie, a co za tym idzie - któraś z nich zawsze będzie wyglądała na brudną. Efektowne z kolei będą też modele z bokami lub plecami z dwóch czy trzech pasków. Dobre będą też biustonosze przypominające topy bez ramiączek, takie w formie bandaża lub paska materiału, koniecznie w intensywnym kolorze. Do kolejnych grzeszków należą też silikonowe ramiączka. Nie wygląda to ładnie i nie jest zbytnio estetyczne. Wystają często spod bokserek lub topów bez ramiączek i straszą. Trzeba przyznać, że naprawdę rzadko kiedy wyglądają ładnie - a to dlatego, że dość trudno jest utrzymać je w dobrym stanie. Takie ramiączka często się brudzą i farbują, w efekcie czego można się czasem zapomnieć i wyjść na ulicę z szaro-żółtymi paskami. Do tego silikony - które miały być niewidoczne - zaciśnięte zbyt mocno wżynają się i niezbyt ładny sposób zaznaczają swoją obecność. Myślisz, że nikt ich nie widzi, bo są przezroczyste? Niestety, zauważy je nawet dziadek Grzesiek na weselu. Nie wiem, kto je wymyślił, ale silikonowe ramiączka to chyba jakiś okrutny kawał. Bielizna jest ważna, kształtuje wygląd naszego ciała i wpływa na samopoczucie. Dlatego warto dobrze dobrać biustonosz pod koszulkę, aby nie krępował naszych ruchów i byśmy czuły się w nich dobrze. Musi umiejętnie trzymać nasz biust i, jeśli pokazujemy jego fragment na co dzień, wyglądać dobrze i schludnie. Nawet pod crop topem, jeśli jest bardzo wycięty. Z nim wiąże się też sprawa wciągania brzucha, ale to zupełnie inna historia...,Aleksandra ZawadzkaLato, golizna i wystające ramiączka od stanika. W większości przypadków rozciągnięte, brudne, niedopasowane. Widok straszny, gdy spod białej koszulki wystaje biustonosz, który miał być biały, ale chyba już nigdy nie będzie. Przypadek pierwszy -luźny tank top. Ostatnio bardzo popularne nie tylko wśród mężczyzn, lecz także kobiet. Często oversize'owa koszulka z wyciętymi lub rozciągniętymi bokami, tak, aby wystawały fragmenty biustonosza. I o ile bielizna eksponowana w sposób umiejętny, może naprawdę robić wrażenie, o tyle zwykłe pokazanie połowy biustonosza nie zawsze może wyglądać dobrze. Tym bardziej, jeśli jest zbyt mocno "zużyty", przybrudzony - widać to z daleka i wygląda to gorzej niż źle. Biały stanik, który zapomniał już, że kiedyś był biały. Żółty od potu, brązowy od fluidu, szary od starości. Doprawdy, warto poświęcić temu, co wkłada się pod ubranie, trochę więcej uwagi. Warto w umiejętny sposób wykorzystać koszulki, których krój - chcąc nie chcąc - pozwala na uchylenie rąbka ramiączka czy fragmentu boku. Klasycznie pod biały tank dobierać czarny biustonosz albo bawić się kontrastami - na przykład łączyć grafit z maliną. Biel z bielą może być ryzykowna. Trudno trafić na dwa identyczne odcienie, a co za tym idzie - któraś z nich zawsze będzie wyglądała na brudną. Efektowne z kolei będą też modele z bokami lub plecami z dwóch czy trzech pasków. Dobre będą też biustonosze przypominające topy bez ramiączek, takie w formie bandaża lub paska materiału, koniecznie w intensywnym kolorze. Do kolejnych grzeszków należą też silikonowe ramiączka. Nie wygląda to ładnie i nie jest zbytnio estetyczne. Wystają często spod bokserek lub topów bez ramiączek i straszą. Trzeba przyznać, że naprawdę rzadko kiedy wyglądają ładnie - a to dlatego, że dość trudno jest utrzymać je w dobrym stanie. Takie ramiączka często się brudzą i farbują, w efekcie czego można się czasem zapomnieć i wyjść na ulicę z szaro-żółtymi paskami. Do tego silikony - które miały być niewidoczne - zaciśnięte zbyt mocno wżynają się i niezbyt ładny sposób zaznaczają swoją obecność. Myślisz, że nikt ich nie widzi, bo są przezroczyste? Niestety, zauważy je nawet dziadek Grzesiek na weselu. Nie wiem, kto je wymyślił, ale silikonowe ramiączka to chyba jakiś okrutny kawał. Bielizna jest ważna, kształtuje wygląd naszego ciała i wpływa na samopoczucie. Dlatego warto dobrze dobrać biustonosz pod koszulkę, aby nie krępował naszych ruchów i byśmy czuły się w nich dobrze. Musi umiejętnie trzymać nasz biust i, jeśli pokazujemy jego fragment na co dzień, wyglądać dobrze i schludnie. Nawet pod crop topem, jeśli jest bardzo wycięty. Z nim wiąże się też sprawa wciągania brzucha, ale to zupełnie inna historia...,Aleksandra Zawadzka