Francuskie, znaczy piękne - tę zasadę od lat udowadnia nam marka Renault. Nowa linia stylistyczna samochodów, zapoczątkowana przez model Clio, powiększyła się o rodzinę modeli Mégane. „Prosta”, „zmysłowa” i „pełna ciepła” stylistyka, to tylko wizualne zalety nowego modelu. Kluczem do sukcesu ulubionego modelu francuskiego producenta, są najnowsze rozwiązania technologiczne, takie jak multimedialny system Renault R-Link z dostępem do usług on-line. Nowa linia stylistyczna marki Renault nie da się pomylić z żadną inną i już spotkała się z bardzo ciepłym przyjęciem klientów na całym świecie. Do 27 objętych nią modeli dołączył jeden z ulubionych modeli polskich kierowców, czyli Renault Mégane. Jednak niezwykle atrakcyjna stylistyka to nie jedyne zalety nowej "Meganki". Auto zostało wyposażone przez projektantów również w nowy silnik benzynowy o mocy 130 koni mechanicznych, wspomaganych przez automatyczną skrzynię z podwójnym sprzęgłem EDC. Co sprawia, że najnowsze modele Renault zachowują spójność, a zarazem żaden z nich nie traci indywidualnej formy? To wyjaśnia Jean-Phillipe Terier, kierownik projektu ds. designu – Gama C – W przypadku nowego designu wyzwanie polegało na zachowaniu specyfiki każdego z modeli, przy zastosowaniu wspólnego przodu. Pomimo nowej maski i nowego zderzaka gama Mégane zachowała spójność stylistyczną z bokiem i tyłem nadwozia. Wprowadzenie nowego stylistycznie przodu nadało samochodom nowy wygląd, spójny z innymi modelami marki – mówi Jean-Phillipe Terier. Jeszcze więcej sportu Nowa linia stylistyczna Renault nie ominęła również modeli sportowych. Mégane R.S. ma teraz zapewnić jeszcze większą przyjemność z jazdy, a to za sprawą całej gamy nowości. Najważniejszą z nich jest silnik 2.0 16V 265. Niebywałe właściwości jezdne nowego R.S. zostały uzyskane również dzięki samoblokującemu się mechanizmowi różnicowemu, przedniemu zawieszeniu z niezależnym sworzniem oraz w dwóm typom zawieszenia do wyboru (Sport lub Cup). Samochód wyposażono także w System R.S. Monitor 2.0, wbudowany w multimedialny system R-Link z ekranem dotykowym. To właśnie dzięki niemu możemy śledzić informacje na temat pracy samochodu, które są gromadzone przez system czujników. Możemy obserwować wykresy momentu obrotowego i mocy silnika, wykresu GG (przyspieszenia w osi wzdłużnej i poprzecznej pojazdu) i wielu innych. Zmiany widoczne są również w modelu GT, który poza nowym designem, otrzymał jednostkę 2.0 T Renault Sport 220, wywodzącą się z silnika 2.0 16V 265 napędzającego Mégane R.S. Silnik zapewnia nie tylko dużą mocy (220 KM), ale również jest przyjazny dla środowiska. Wykazuje on bowiem bardzo korzystną relację mocy do emisji spalin, zużywając tylko 7,3 l/100 km i emitując do atmosfery 169 g CO2/km. Lider jakości Samochody z rodziny Mégane są równie piękne, co niezawodne. Świadczą o tym nie tylko opinie zadowolonych klientów, ale również wyniki badań tworzonych przez różne organizacje. Między innymi niezawodność samochodów marki Renault sprawiła, że trzecia generacja modelu Mégane była najlepiej sprzedającym się we Francji samochodem w tym segmencie.,ARTYKUŁ SPONSOROWANY