Muzyka klasyczna wymieszana z jazzem dała inspirujący album "Sensual Moments". Wawrzyniec Prasek, pianista i kompozytor, na swoim nowym krążku zawarł niesamowitą instrumentalną kompilację, utrzymaną w romantycznym stylu. Utwory tworzą niesamowicie relaksującą i spokojną całość, a zestawienie jazzu i klasyki daje efekt na wskroś nowatorski. Usłyszymy tutaj zarówno fortepian, saksofony i flet poprzeczny, jak również perkusję i kontrabas. Melodie są delikatne, wrażliwe i bardzo kobiece. Zdecydowanie przypadną go gustu wielbicielom smooth jazzu, new classic i muzyki filmowej.Muzykowi w pracy nad płytą towarzyszyli jedni z ważniejszych polskich muzyków jazzowych i klasycznych. Można usłyszeć między innymi Michała Kulentego, Mateusza Smoczyńskiego i Bogdana Kierejszę. W nagraniach udział wzięli: Wawrzyniec Prasek - fortepian Michał Kulenty - saksofon sopranowy, tenorowy, flet poprzeczny Paweł Puszczało - kontrabas Roman Ślefarski - perkusja skrzypce I: Mateusz Smoczyński, Bogdan Kierejsza skrzypce II: Maksymilian Grzesiak, Helena Matuszewska, Agata Słowikowska altówki: Roman Protasik, Agnieszka Dobrzyńska wiolonczele: Magda Bojanowicz, Krzysztof Lenczowski Prasek urodził się w 1987 roku w Warszawie i od piątego roku życia gra na fortepianie. Wrażliwość swą rozwijał dalej w szkole muzycznej I i II stopnia oraz na Akademii Muzycznej w Katowicach, gdzie studiował fortepian na wydziale jazzu. Poza oczywiście jazzem i muzyką klasyczną, zajmował się również rozrywkową. Pojawiał się na antenie między innymi TVP, TVN i Polsatu, komponował muzykę do wielu filmów, usłyszeć go można było również w radiu. "Sensual Moments" jest trzecią płytą Wawrzyńca Praska, tuż po JazzConstruction (MTS studio 2008) i Fusionator (Fonografika 2012). Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,Aleksandra ZawadzkaMuzyka klasyczna wymieszana z jazzem dała inspirujący album "Sensual Moments". Wawrzyniec Prasek, pianista i kompozytor, na swoim nowym krążku zawarł niesamowitą instrumentalną kompilację, utrzymaną w romantycznym stylu. Utwory tworzą niesamowicie relaksującą i spokojną całość, a zestawienie jazzu i klasyki daje efekt na wskroś nowatorski. Usłyszymy tutaj zarówno fortepian, saksofony i flet poprzeczny, jak również perkusję i kontrabas. Melodie są delikatne, wrażliwe i bardzo kobiece. Zdecydowanie przypadną go gustu wielbicielom smooth jazzu, new classic i muzyki filmowej.Muzykowi w pracy nad płytą towarzyszyli jedni z ważniejszych polskich muzyków jazzowych i klasycznych. Można usłyszeć między innymi Michała Kulentego, Mateusza Smoczyńskiego i Bogdana Kierejszę. W nagraniach udział wzięli: Wawrzyniec Prasek - fortepian Michał Kulenty - saksofon sopranowy, tenorowy, flet poprzeczny Paweł Puszczało - kontrabas Roman Ślefarski - perkusja skrzypce I: Mateusz Smoczyński, Bogdan Kierejsza skrzypce II: Maksymilian Grzesiak, Helena Matuszewska, Agata Słowikowska altówki: Roman Protasik, Agnieszka Dobrzyńska wiolonczele: Magda Bojanowicz, Krzysztof Lenczowski Prasek urodził się w 1987 roku w Warszawie i od piątego roku życia gra na fortepianie. Wrażliwość swą rozwijał dalej w szkole muzycznej I i II stopnia oraz na Akademii Muzycznej w Katowicach, gdzie studiował fortepian na wydziale jazzu. Poza oczywiście jazzem i muzyką klasyczną, zajmował się również rozrywkową. Pojawiał się na antenie między innymi TVP, TVN i Polsatu, komponował muzykę do wielu filmów, usłyszeć go można było również w radiu. "Sensual Moments" jest trzecią płytą Wawrzyńca Praska, tuż po JazzConstruction (MTS studio 2008) i Fusionator (Fonografika 2012). Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,Aleksandra ZawadzkaMuzyka klasyczna wymieszana z jazzem dała inspirujący album "Sensual Moments". Wawrzyniec Prasek, pianista i kompozytor, na swoim nowym krążku zawarł niesamowitą instrumentalną kompilację, utrzymaną w romantycznym stylu. Utwory tworzą niesamowicie relaksującą i spokojną całość, a zestawienie jazzu i klasyki daje efekt na wskroś nowatorski. Usłyszymy tutaj zarówno fortepian, saksofony i flet poprzeczny, jak również perkusję i kontrabas. Melodie są delikatne, wrażliwe i bardzo kobiece. Zdecydowanie przypadną go gustu wielbicielom smooth jazzu, new classic i muzyki filmowej.Muzykowi w pracy nad płytą towarzyszyli jedni z ważniejszych polskich muzyków jazzowych i klasycznych. Można usłyszeć między innymi Michała Kulentego, Mateusza Smoczyńskiego i Bogdana Kierejszę. W nagraniach udział wzięli: Wawrzyniec Prasek - fortepian Michał Kulenty - saksofon sopranowy, tenorowy, flet poprzeczny Paweł Puszczało - kontrabas Roman Ślefarski - perkusja skrzypce I: Mateusz Smoczyński, Bogdan Kierejsza skrzypce II: Maksymilian Grzesiak, Helena Matuszewska, Agata Słowikowska altówki: Roman Protasik, Agnieszka Dobrzyńska wiolonczele: Magda Bojanowicz, Krzysztof Lenczowski Prasek urodził się w 1987 roku w Warszawie i od piątego roku życia gra na fortepianie. Wrażliwość swą rozwijał dalej w szkole muzycznej I i II stopnia oraz na Akademii Muzycznej w Katowicach, gdzie studiował fortepian na wydziale jazzu. Poza oczywiście jazzem i muzyką klasyczną, zajmował się również rozrywkową. Pojawiał się na antenie między innymi TVP, TVN i Polsatu, komponował muzykę do wielu filmów, usłyszeć go można było również w radiu. "Sensual Moments" jest trzecią płytą Wawrzyńca Praska, tuż po JazzConstruction (MTS studio 2008) i Fusionator (Fonografika 2012). Chcesz więcej stylu? Znajdź nas na facebooku.,Aleksandra Zawadzka