Kiedy zaczynała telewizyjną karierę, świat zmierzał właśnie ku II wojnie światowej. Obecnie Betty White ma 91 lat i… wciąż jest aktywna zawodowo. Jej wysiłki zostały niedawno docenione przez "Księgę rekordów Guinnessa", która wyróżniła aktorkę, przyznając jej tytuł kobiety o "najdłuższej karierze telewizyjnej". – Byłam zdumiona, kiedy do mnie zadzwonili. Kto? Ja!? To wielki zaszczyt. "Księga rekordów Guinnessa" zawsze mnie fascynowała – powiedziała White. Betty White przyszła na świat 17 stycznia 1922 roku. Karierę telewizyjną rozpoczęła wcześnie, bo już w wieku 17 lat, trzy miesiące po ukończeniu szkoły średniej. Śpiewała wówczas piosenki dla eksperymentalnej stacji, która działała na terenie Los Angeles. Pracę przerwał jej wybuch II wojny światowej, podczas której początkująca aktorka wstąpiła do organizacji American Women's Voluntary Services, by pomóc uwikłanej w globalny konflikt ojczyźnie. Po wojnie White kontynuowała pracę w telewizji, występując jednocześnie także w programach radiowych. Już w 1951 roku została nominowana do nagrody Emmy (kategoria: "Najlepsza aktorka") za rolę w sitcomie "Życie z Elisabeth". Na otrzymanie prestiżowej statuetki White musiała jednak poczekać aż do 1975 roku, kiedy triumfowała w kategorii "Najlepsza aktorka drugoplanowa w serialu komediowym". Nagrodę przyznano jej za rolę w sitcomie "The Mary Tyler Moore Show". Od tego czasu White zdobyła wiele wyróżnień oraz cztery nominacje do Złotego Globu za rolę w sitcomie "Złotka". W 2011 roku aktorka otrzymała nagrodę Grammy za audiobooka "If You Ask Me (And of Course You Won't)" (pozycja, której autorką jest White, ukazała się także w formie tradycyjnej książki). Aktorka podkreśla, że nie zamierza przechodzić na emeryturę. Obecnie występuje m.in. w sitcomie "Rozpalić Cleveland", wcielając się w postać Elki Ostrovsky, ekscentrycznej imigrantki z Polski, która uciekła do Stanów Zjednoczonych podczas II wojny światowej. Do nad wyraz bogatego CV, obejmującego 74 lata pracy, White może teraz dopisać kolejny punkt: rekordzistka Guinnessa.,Tomasz BaliszewskiKiedy zaczynała telewizyjną karierę, świat zmierzał właśnie ku II wojnie światowej. Obecnie Betty White ma 91 lat i… wciąż jest aktywna zawodowo. Jej wysiłki zostały niedawno docenione przez "Księgę rekordów Guinnessa", która wyróżniła aktorkę, przyznając jej tytuł kobiety o "najdłuższej karierze telewizyjnej". – Byłam zdumiona, kiedy do mnie zadzwonili. Kto? Ja!? To wielki zaszczyt. "Księga rekordów Guinnessa" zawsze mnie fascynowała – powiedziała White. Betty White przyszła na świat 17 stycznia 1922 roku. Karierę telewizyjną rozpoczęła wcześnie, bo już w wieku 17 lat, trzy miesiące po ukończeniu szkoły średniej. Śpiewała wówczas piosenki dla eksperymentalnej stacji, która działała na terenie Los Angeles. Pracę przerwał jej wybuch II wojny światowej, podczas której początkująca aktorka wstąpiła do organizacji American Women's Voluntary Services, by pomóc uwikłanej w globalny konflikt ojczyźnie. Po wojnie White kontynuowała pracę w telewizji, występując jednocześnie także w programach radiowych. Już w 1951 roku została nominowana do nagrody Emmy (kategoria: "Najlepsza aktorka") za rolę w sitcomie "Życie z Elisabeth". Na otrzymanie prestiżowej statuetki White musiała jednak poczekać aż do 1975 roku, kiedy triumfowała w kategorii "Najlepsza aktorka drugoplanowa w serialu komediowym". Nagrodę przyznano jej za rolę w sitcomie "The Mary Tyler Moore Show". Od tego czasu White zdobyła wiele wyróżnień oraz cztery nominacje do Złotego Globu za rolę w sitcomie "Złotka". W 2011 roku aktorka otrzymała nagrodę Grammy za audiobooka "If You Ask Me (And of Course You Won't)" (pozycja, której autorką jest White, ukazała się także w formie tradycyjnej książki). Aktorka podkreśla, że nie zamierza przechodzić na emeryturę. Obecnie występuje m.in. w sitcomie "Rozpalić Cleveland", wcielając się w postać Elki Ostrovsky, ekscentrycznej imigrantki z Polski, która uciekła do Stanów Zjednoczonych podczas II wojny światowej. Do nad wyraz bogatego CV, obejmującego 74 lata pracy, White może teraz dopisać kolejny punkt: rekordzistka Guinnessa.,Tomasz BaliszewskiKiedy zaczynała telewizyjną karierę, świat zmierzał właśnie ku II wojnie światowej. Obecnie Betty White ma 91 lat i… wciąż jest aktywna zawodowo. Jej wysiłki zostały niedawno docenione przez "Księgę rekordów Guinnessa", która wyróżniła aktorkę, przyznając jej tytuł kobiety o "najdłuższej karierze telewizyjnej". – Byłam zdumiona, kiedy do mnie zadzwonili. Kto? Ja!? To wielki zaszczyt. "Księga rekordów Guinnessa" zawsze mnie fascynowała – powiedziała White. Betty White przyszła na świat 17 stycznia 1922 roku. Karierę telewizyjną rozpoczęła wcześnie, bo już w wieku 17 lat, trzy miesiące po ukończeniu szkoły średniej. Śpiewała wówczas piosenki dla eksperymentalnej stacji, która działała na terenie Los Angeles. Pracę przerwał jej wybuch II wojny światowej, podczas której początkująca aktorka wstąpiła do organizacji American Women's Voluntary Services, by pomóc uwikłanej w globalny konflikt ojczyźnie. Po wojnie White kontynuowała pracę w telewizji, występując jednocześnie także w programach radiowych. Już w 1951 roku została nominowana do nagrody Emmy (kategoria: "Najlepsza aktorka") za rolę w sitcomie "Życie z Elisabeth". Na otrzymanie prestiżowej statuetki White musiała jednak poczekać aż do 1975 roku, kiedy triumfowała w kategorii "Najlepsza aktorka drugoplanowa w serialu komediowym". Nagrodę przyznano jej za rolę w sitcomie "The Mary Tyler Moore Show". Od tego czasu White zdobyła wiele wyróżnień oraz cztery nominacje do Złotego Globu za rolę w sitcomie "Złotka". W 2011 roku aktorka otrzymała nagrodę Grammy za audiobooka "If You Ask Me (And of Course You Won't)" (pozycja, której autorką jest White, ukazała się także w formie tradycyjnej książki). Aktorka podkreśla, że nie zamierza przechodzić na emeryturę. Obecnie występuje m.in. w sitcomie "Rozpalić Cleveland", wcielając się w postać Elki Ostrovsky, ekscentrycznej imigrantki z Polski, która uciekła do Stanów Zjednoczonych podczas II wojny światowej. Do nad wyraz bogatego CV, obejmującego 74 lata pracy, White może teraz dopisać kolejny punkt: rekordzistka Guinnessa.,Tomasz BaliszewskiKiedy zaczynała telewizyjną karierę, świat zmierzał właśnie ku II wojnie światowej. Obecnie Betty White ma 91 lat i… wciąż jest aktywna zawodowo. Jej wysiłki zostały niedawno docenione przez "Księgę rekordów Guinnessa", która wyróżniła aktorkę, przyznając jej tytuł kobiety o "najdłuższej karierze telewizyjnej". – Byłam zdumiona, kiedy do mnie zadzwonili. Kto? Ja!? To wielki zaszczyt. "Księga rekordów Guinnessa" zawsze mnie fascynowała – powiedziała White. Betty White przyszła na świat 17 stycznia 1922 roku. Karierę telewizyjną rozpoczęła wcześnie, bo już w wieku 17 lat, trzy miesiące po ukończeniu szkoły średniej. Śpiewała wówczas piosenki dla eksperymentalnej stacji, która działała na terenie Los Angeles. Pracę przerwał jej wybuch II wojny światowej, podczas której początkująca aktorka wstąpiła do organizacji American Women's Voluntary Services, by pomóc uwikłanej w globalny konflikt ojczyźnie. Po wojnie White kontynuowała pracę w telewizji, występując jednocześnie także w programach radiowych. Już w 1951 roku została nominowana do nagrody Emmy (kategoria: "Najlepsza aktorka") za rolę w sitcomie "Życie z Elisabeth". Na otrzymanie prestiżowej statuetki White musiała jednak poczekać aż do 1975 roku, kiedy triumfowała w kategorii "Najlepsza aktorka drugoplanowa w serialu komediowym". Nagrodę przyznano jej za rolę w sitcomie "The Mary Tyler Moore Show". Od tego czasu White zdobyła wiele wyróżnień oraz cztery nominacje do Złotego Globu za rolę w sitcomie "Złotka". W 2011 roku aktorka otrzymała nagrodę Grammy za audiobooka "If You Ask Me (And of Course You Won't)" (pozycja, której autorką jest White, ukazała się także w formie tradycyjnej książki). Aktorka podkreśla, że nie zamierza przechodzić na emeryturę. Obecnie występuje m.in. w sitcomie "Rozpalić Cleveland", wcielając się w postać Elki Ostrovsky, ekscentrycznej imigrantki z Polski, która uciekła do Stanów Zjednoczonych podczas II wojny światowej. Do nad wyraz bogatego CV, obejmującego 74 lata pracy, White może teraz dopisać kolejny punkt: rekordzistka Guinnessa.,Tomasz BaliszewskiKiedy zaczynała telewizyjną karierę, świat zmierzał właśnie ku II wojnie światowej. Obecnie Betty White ma 91 lat i… wciąż jest aktywna zawodowo. Jej wysiłki zostały niedawno docenione przez "Księgę rekordów Guinnessa", która wyróżniła aktorkę, przyznając jej tytuł kobiety o "najdłuższej karierze telewizyjnej". – Byłam zdumiona, kiedy do mnie zadzwonili. Kto? Ja!? To wielki zaszczyt. "Księga rekordów Guinnessa" zawsze mnie fascynowała – powiedziała White. Betty White przyszła na świat 17 stycznia 1922 roku. Karierę telewizyjną rozpoczęła wcześnie, bo już w wieku 17 lat, trzy miesiące po ukończeniu szkoły średniej. Śpiewała wówczas piosenki dla eksperymentalnej stacji, która działała na terenie Los Angeles. Pracę przerwał jej wybuch II wojny światowej, podczas której początkująca aktorka wstąpiła do organizacji American Women's Voluntary Services, by pomóc uwikłanej w globalny konflikt ojczyźnie. Po wojnie White kontynuowała pracę w telewizji, występując jednocześnie także w programach radiowych. Już w 1951 roku została nominowana do nagrody Emmy (kategoria: "Najlepsza aktorka") za rolę w sitcomie "Życie z Elisabeth". Na otrzymanie prestiżowej statuetki White musiała jednak poczekać aż do 1975 roku, kiedy triumfowała w kategorii "Najlepsza aktorka drugoplanowa w serialu komediowym". Nagrodę przyznano jej za rolę w sitcomie "The Mary Tyler Moore Show". Od tego czasu White zdobyła wiele wyróżnień oraz cztery nominacje do Złotego Globu za rolę w sitcomie "Złotka". W 2011 roku aktorka otrzymała nagrodę Grammy za audiobooka "If You Ask Me (And of Course You Won't)" (pozycja, której autorką jest White, ukazała się także w formie tradycyjnej książki). Aktorka podkreśla, że nie zamierza przechodzić na emeryturę. Obecnie występuje m.in. w sitcomie "Rozpalić Cleveland", wcielając się w postać Elki Ostrovsky, ekscentrycznej imigrantki z Polski, która uciekła do Stanów Zjednoczonych podczas II wojny światowej. Do nad wyraz bogatego CV, obejmującego 74 lata pracy, White może teraz dopisać kolejny punkt: rekordzistka Guinnessa.,Tomasz Baliszewski