Freunde von Freunden, w skrócie FvF to internetowy magazyn specjalizujący się w wywiadach. Redaktorzy tworzą portrety ludzi z różnych środowisk, specjalizujących się przede wszystkim (ale wcale niekoniecznie) w zajęciach twórczych i niezwykłych. Pomysł na magazyn narodził się na początku 2009 roku, online pojawił się jesienią, kiedy założyciele mieli już dość zgromadzonego materiału. Latem, 2010 roku na FvF zaczęły pojawiać się nie tylko zdjęcia i wywiady, ale także nagrania. Wkrótce, inicjatywa zaczęła działać na płaszczyźnie międzynarodowej i na stronie pojawiły się wywiady ze znajomymi znajomych (Freunde von Freunden, znaczy po niemiecku znajomi znajomych) działającymi na całym świecie. W tę wiosnę FvF został wydany w wersji na tablety. Po dwóch latach działalności, magazyn rozwinął się w studio, dom produkcyjny, agencję dostarczającą reklamę i wydawnictwo, a wkrótce także sklep z pięknymi rzeczami. Ich siła polega na przebojowości i autentyczności. Od samego początku istnienia, bohaterowie wywiadów i reportaży to znajomi znajomych. Ich rozmowy są autentyczne, niestylizowane. Znajomi znajomych, zwykle znają inne twórcze osoby i pomagają redaktorom skontaktować się z nimi. Na stronie trafimy na reportaże z ludźmi z prawdziwą pasją, czasem tak prostą jak gotowanie, lub ogrodnictwo, a czasem zupełnie szaloną. Czytelnicy poszukujący inspiracji pochodzą z całego świata. Taki był też cel FvF, działać bez granic, inspirować i poznawać ciekawych ludzi. Wygląda na to, że póki co się udaje. Na stronie FvF www.freundevonfreunden.com można przeczytać wywiady (po angielsku) opatrzone świetnymi zdjęciami. Warto przejrzeć archiwum.,Maja ŚwięcickaFreunde von Freunden, w skrócie FvF to internetowy magazyn specjalizujący się w wywiadach. Redaktorzy tworzą portrety ludzi z różnych środowisk, specjalizujących się przede wszystkim (ale wcale niekoniecznie) w zajęciach twórczych i niezwykłych. Pomysł na magazyn narodził się na początku 2009 roku, online pojawił się jesienią, kiedy założyciele mieli już dość zgromadzonego materiału. Latem, 2010 roku na FvF zaczęły pojawiać się nie tylko zdjęcia i wywiady, ale także nagrania. Wkrótce, inicjatywa zaczęła działać na płaszczyźnie międzynarodowej i na stronie pojawiły się wywiady ze znajomymi znajomych (Freunde von Freunden, znaczy po niemiecku znajomi znajomych) działającymi na całym świecie. W tę wiosnę FvF został wydany w wersji na tablety. Po dwóch latach działalności, magazyn rozwinął się w studio, dom produkcyjny, agencję dostarczającą reklamę i wydawnictwo, a wkrótce także sklep z pięknymi rzeczami. Ich siła polega na przebojowości i autentyczności. Od samego początku istnienia, bohaterowie wywiadów i reportaży to znajomi znajomych. Ich rozmowy są autentyczne, niestylizowane. Znajomi znajomych, zwykle znają inne twórcze osoby i pomagają redaktorom skontaktować się z nimi. Na stronie trafimy na reportaże z ludźmi z prawdziwą pasją, czasem tak prostą jak gotowanie, lub ogrodnictwo, a czasem zupełnie szaloną. Czytelnicy poszukujący inspiracji pochodzą z całego świata. Taki był też cel FvF, działać bez granic, inspirować i poznawać ciekawych ludzi. Wygląda na to, że póki co się udaje. Na stronie FvF www.freundevonfreunden.com można przeczytać wywiady (po angielsku) opatrzone świetnymi zdjęciami. Warto przejrzeć archiwum.,Maja ŚwięcickaFreunde von Freunden, w skrócie FvF to internetowy magazyn specjalizujący się w wywiadach. Redaktorzy tworzą portrety ludzi z różnych środowisk, specjalizujących się przede wszystkim (ale wcale niekoniecznie) w zajęciach twórczych i niezwykłych. Pomysł na magazyn narodził się na początku 2009 roku, online pojawił się jesienią, kiedy założyciele mieli już dość zgromadzonego materiału. Latem, 2010 roku na FvF zaczęły pojawiać się nie tylko zdjęcia i wywiady, ale także nagrania. Wkrótce, inicjatywa zaczęła działać na płaszczyźnie międzynarodowej i na stronie pojawiły się wywiady ze znajomymi znajomych (Freunde von Freunden, znaczy po niemiecku znajomi znajomych) działającymi na całym świecie. W tę wiosnę FvF został wydany w wersji na tablety. Po dwóch latach działalności, magazyn rozwinął się w studio, dom produkcyjny, agencję dostarczającą reklamę i wydawnictwo, a wkrótce także sklep z pięknymi rzeczami. Ich siła polega na przebojowości i autentyczności. Od samego początku istnienia, bohaterowie wywiadów i reportaży to znajomi znajomych. Ich rozmowy są autentyczne, niestylizowane. Znajomi znajomych, zwykle znają inne twórcze osoby i pomagają redaktorom skontaktować się z nimi. Na stronie trafimy na reportaże z ludźmi z prawdziwą pasją, czasem tak prostą jak gotowanie, lub ogrodnictwo, a czasem zupełnie szaloną. Czytelnicy poszukujący inspiracji pochodzą z całego świata. Taki był też cel FvF, działać bez granic, inspirować i poznawać ciekawych ludzi. Wygląda na to, że póki co się udaje. Na stronie FvF www.freundevonfreunden.com można przeczytać wywiady (po angielsku) opatrzone świetnymi zdjęciami. Warto przejrzeć archiwum.,Maja ŚwięcickaFreunde von Freunden, w skrócie FvF to internetowy magazyn specjalizujący się w wywiadach. Redaktorzy tworzą portrety ludzi z różnych środowisk, specjalizujących się przede wszystkim (ale wcale niekoniecznie) w zajęciach twórczych i niezwykłych. Pomysł na magazyn narodził się na początku 2009 roku, online pojawił się jesienią, kiedy założyciele mieli już dość zgromadzonego materiału. Latem, 2010 roku na FvF zaczęły pojawiać się nie tylko zdjęcia i wywiady, ale także nagrania. Wkrótce, inicjatywa zaczęła działać na płaszczyźnie międzynarodowej i na stronie pojawiły się wywiady ze znajomymi znajomych (Freunde von Freunden, znaczy po niemiecku znajomi znajomych) działającymi na całym świecie. W tę wiosnę FvF został wydany w wersji na tablety. Po dwóch latach działalności, magazyn rozwinął się w studio, dom produkcyjny, agencję dostarczającą reklamę i wydawnictwo, a wkrótce także sklep z pięknymi rzeczami. Ich siła polega na przebojowości i autentyczności. Od samego początku istnienia, bohaterowie wywiadów i reportaży to znajomi znajomych. Ich rozmowy są autentyczne, niestylizowane. Znajomi znajomych, zwykle znają inne twórcze osoby i pomagają redaktorom skontaktować się z nimi. Na stronie trafimy na reportaże z ludźmi z prawdziwą pasją, czasem tak prostą jak gotowanie, lub ogrodnictwo, a czasem zupełnie szaloną. Czytelnicy poszukujący inspiracji pochodzą z całego świata. Taki był też cel FvF, działać bez granic, inspirować i poznawać ciekawych ludzi. Wygląda na to, że póki co się udaje. Na stronie FvF www.freundevonfreunden.com można przeczytać wywiady (po angielsku) opatrzone świetnymi zdjęciami. Warto przejrzeć archiwum.,Maja ŚwięcickaFreunde von Freunden, w skrócie FvF to internetowy magazyn specjalizujący się w wywiadach. Redaktorzy tworzą portrety ludzi z różnych środowisk, specjalizujących się przede wszystkim (ale wcale niekoniecznie) w zajęciach twórczych i niezwykłych. Pomysł na magazyn narodził się na początku 2009 roku, online pojawił się jesienią, kiedy założyciele mieli już dość zgromadzonego materiału. Latem, 2010 roku na FvF zaczęły pojawiać się nie tylko zdjęcia i wywiady, ale także nagrania. Wkrótce, inicjatywa zaczęła działać na płaszczyźnie międzynarodowej i na stronie pojawiły się wywiady ze znajomymi znajomych (Freunde von Freunden, znaczy po niemiecku znajomi znajomych) działającymi na całym świecie. W tę wiosnę FvF został wydany w wersji na tablety. Po dwóch latach działalności, magazyn rozwinął się w studio, dom produkcyjny, agencję dostarczającą reklamę i wydawnictwo, a wkrótce także sklep z pięknymi rzeczami. Ich siła polega na przebojowości i autentyczności. Od samego początku istnienia, bohaterowie wywiadów i reportaży to znajomi znajomych. Ich rozmowy są autentyczne, niestylizowane. Znajomi znajomych, zwykle znają inne twórcze osoby i pomagają redaktorom skontaktować się z nimi. Na stronie trafimy na reportaże z ludźmi z prawdziwą pasją, czasem tak prostą jak gotowanie, lub ogrodnictwo, a czasem zupełnie szaloną. Czytelnicy poszukujący inspiracji pochodzą z całego świata. Taki był też cel FvF, działać bez granic, inspirować i poznawać ciekawych ludzi. Wygląda na to, że póki co się udaje. Na stronie FvF www.freundevonfreunden.com można przeczytać wywiady (po angielsku) opatrzone świetnymi zdjęciami. Warto przejrzeć archiwum.,Maja Święcicka