Oblicze golfa w Polsce ulega diametralnej zmianie. Jeszcze niedawno był on uznawany za sport elitarny przeznaczony wyłącznie dla wybrańców. Z każdym rokiem przybywa jednak w naszym kraju pasjonatów, utalentowanych amatorów, a także osób, które traktują go jako hobby i idealny sposób na relaks na świeżym powietrzu. Obecnie na całym świecie w golfa gra około 150 milionów ludzi. W Polsce, golfistów jest ok 20 tysięcy (oficjalne dane Polskiego Związku Golfa), ale te liczby z roku na rok rosną. Kolejny skok popularności powinien mieć miejsce już za rok po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Golf wraca do programu igrzysk po wielu latach nieobecności. Ostatni raz rywalizowano na turnieju olimpijskim w Saint Louis w… 1904 roku. Piłką do dołka Zasady gry w golfa często budzą niepokój wśród osób, które dopiero zamierzają rozpocząć swoją przygodę z tą wyjątkową dyscypliną. Gra polega na przejściu całego pola golfowego składającego się zazwyczaj z 18 dołków. Taki golfowy spacer może trwać nawet pięć godzin i potrafi dać się we znaki tym, którzy na co dzień nie mają wiele wspólnego z jakimkolwiek sportem. W żargonie golfowym „dołek” nie jest wyłącznie dziurą w ziemi, do której należy wbić piłeczkę, ale określa całą przestrzeń pomiędzy miejscem pierwszego uderzenia (tee) a samym dołkiem. Wszystkie dołki mają swoją normę uderzeń, za pomocą których należy je pokonać (par). Oczywiście, im niższy wynik poniżej par, tym lepiej. Starcie golfowe wygrywamy, jeśli uda nam się przejść całe pole w jak najmniejszej liczbie uderzeń (stroke play) lub przeciwnik zostanie pokonany w liczbie wygranych dołków (match play). W golfie istotną rolę pełni również etykieta golfowa, czyli odpowiedni sposób zachowania na polu oraz w trakcie gry. Zawodnicy dbają o swój nienaganny wygląd, bezpieczeństwo swoje oraz rywali, a także przestrzegania zasad w duchu fair play. Golfowe umiejętności można szlifować na driving range’u, czyli „strzelnicy golfowej”, w którą jest zaopatrzone każde pole golfowe. Ci, którzy mają opanowane dalekie uderzenia, mogą potrenować puttowanie, czyli wbijanie piłeczki do dołka z bliskiej odległości. Każde pole golfowe jest inne, ma inną specyfikę. Na żadnym nie można zagrać dwóch takich samych rund. Równie ważna, co podkreślają golfiści, jest możliwość kontaktu z naturą. Gdzie grać? Obecnie działa w Polsce 17 pełnowymiarowych, czyli 18-dołkowych pól golfowych. Do tego dochodzi podobna liczba pól mniejszych, 9-dołkowych oraz kilkanaście działających niezależnie driving range’ów, obrazowo nazywanych strzelnicami golfowymi, czyli miejsc, gdzie wybija się piłki, trenując technikę uderzenia golfowego. W sumie daje to kilkadziesiąt większych lub mniejszych obiektów rozsianych po całym kraju. Najstarsze pole golfowe w Polsce – First Warsaw G&CC – jest położone w Rajszewie pod Warszawą. Szczególne zainteresowanie graczy i kibiców wzbudza ostatni, 18. dołek położony na wyspie. To właśnie na tym obiekcie odbędzie się krajowy finał prestiżowych rozgrywek dla golfistów-amatorów, czyli Deutsche Bank Polish Masters. W dniach 18-20 września, najlepsi zawodnicy cyklu, pod okiem kamer TVP Sport, będą walczyć o kwalifikację do turnieju międzynarodowego na początku, który odbędzie się na początku przyszłego roku w prestiżowym ośrodku Penha Longa w Portugalii. Zaledwie kilka kilometrów od Wrocławia jest położone natomiast jedno z najpiękniejszych pól golfowych w Polsce. Toya G&CC stanowi niezwykłą atrakcję turystyczną Dolnego Śląska i jest ulubionym miejscem spędzania wolnego czasu dla wielu wrocławian, ceniących odpoczynek na świeżym powietrzu w miłej i kulturalnej atmosferze. Pole powstało na terenie byłego poligonu wojskowego, czego ślady są miejscami wyraźnie widoczne i nadają dołkom niespotykany charakter. Delikatne wzniesienia i liczne stawy, które wydają się naturalne, powstały na obszarze, który był pierwotnie niemal zupełnie płaski. Kolejnym obiektem cieszącym się dużym zainteresowaniem jest Rosa Private GC w Konopiskach pod Częstochową. Niewątpliwie jest to jedna z największych inwestycji golfowych tego typu w Polsce. Przy realizacji projektu architekta Hansa-Georga Erhardta pracowało sześciu specjalistów z dziedziny budowy pól golfowych z USA, Anglii, Szkocji, Walii. Jak widać, jest z czego wybierać, a ciekawych obiektów golfowych nie brakuje również w Krakowie (Krakow Valley), w okolicach Trójmiasta (Sierra GC), a także Zielonej Góry (Kalinowe Pola). Wszystkie wymienione pola gościły lub dopiero będą gościć m.in. uczestników rywalizacji w Deutsche Bank Polish Masters. Ile to kosztuje? Pierwszy kontakt z golfem wcale nie musi kosztować fortuny. Większość pól golfowych jest zaopatrzona w wypożyczalnię odpowiedniego sprzętu. Koszty wypożyczenia kija na jeden dzień rozpoczynają się już od 10 zł. Rozegranie pełnego meczu na 18-dołkowym polu waha się pomiędzy 80 a 300 zł w zależności od dnia tygodnia. Należy jednak zwrócić uwagę na to, że jedna runda może potrwać nawet do pięciu godzin. Golf powoli zaczyna gościć w zbiorowej świadomości Polaków, a entuzjastów dyscypliny sukcesywnie przybywa. Infrastruktura ciągle się rozwija, przybywa pól golfowych oraz wykwalifikowanych instruktorów. Być może, już wkrótce golf pójdzie w ślady tenisa, który kiedyś był uważany za ekskluzywny, a obecnie jest szeroko dostępny. Oby!,Golf and RollOblicze golfa w Polsce ulega diametralnej zmianie. Jeszcze niedawno był on uznawany za sport elitarny przeznaczony wyłącznie dla wybrańców. Z każdym rokiem przybywa jednak w naszym kraju pasjonatów, utalentowanych amatorów, a także osób, które traktują go jako hobby i idealny sposób na relaks na świeżym powietrzu. Obecnie na całym świecie w golfa gra około 150 milionów ludzi. W Polsce, golfistów jest ok 20 tysięcy (oficjalne dane Polskiego Związku Golfa), ale te liczby z roku na rok rosną. Kolejny skok popularności powinien mieć miejsce już za rok po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Golf wraca do programu igrzysk po wielu latach nieobecności. Ostatni raz rywalizowano na turnieju olimpijskim w Saint Louis w… 1904 roku. Piłką do dołka Zasady gry w golfa często budzą niepokój wśród osób, które dopiero zamierzają rozpocząć swoją przygodę z tą wyjątkową dyscypliną. Gra polega na przejściu całego pola golfowego składającego się zazwyczaj z 18 dołków. Taki golfowy spacer może trwać nawet pięć godzin i potrafi dać się we znaki tym, którzy na co dzień nie mają wiele wspólnego z jakimkolwiek sportem. W żargonie golfowym „dołek” nie jest wyłącznie dziurą w ziemi, do której należy wbić piłeczkę, ale określa całą przestrzeń pomiędzy miejscem pierwszego uderzenia (tee) a samym dołkiem. Wszystkie dołki mają swoją normę uderzeń, za pomocą których należy je pokonać (par). Oczywiście, im niższy wynik poniżej par, tym lepiej. Starcie golfowe wygrywamy, jeśli uda nam się przejść całe pole w jak najmniejszej liczbie uderzeń (stroke play) lub przeciwnik zostanie pokonany w liczbie wygranych dołków (match play). W golfie istotną rolę pełni również etykieta golfowa, czyli odpowiedni sposób zachowania na polu oraz w trakcie gry. Zawodnicy dbają o swój nienaganny wygląd, bezpieczeństwo swoje oraz rywali, a także przestrzegania zasad w duchu fair play. Golfowe umiejętności można szlifować na driving range’u, czyli „strzelnicy golfowej”, w którą jest zaopatrzone każde pole golfowe. Ci, którzy mają opanowane dalekie uderzenia, mogą potrenować puttowanie, czyli wbijanie piłeczki do dołka z bliskiej odległości. Każde pole golfowe jest inne, ma inną specyfikę. Na żadnym nie można zagrać dwóch takich samych rund. Równie ważna, co podkreślają golfiści, jest możliwość kontaktu z naturą. Gdzie grać? Obecnie działa w Polsce 17 pełnowymiarowych, czyli 18-dołkowych pól golfowych. Do tego dochodzi podobna liczba pól mniejszych, 9-dołkowych oraz kilkanaście działających niezależnie driving range’ów, obrazowo nazywanych strzelnicami golfowymi, czyli miejsc, gdzie wybija się piłki, trenując technikę uderzenia golfowego. W sumie daje to kilkadziesiąt większych lub mniejszych obiektów rozsianych po całym kraju. Najstarsze pole golfowe w Polsce – First Warsaw G&CC – jest położone w Rajszewie pod Warszawą. Szczególne zainteresowanie graczy i kibiców wzbudza ostatni, 18. dołek położony na wyspie. To właśnie na tym obiekcie odbędzie się krajowy finał prestiżowych rozgrywek dla golfistów-amatorów, czyli Deutsche Bank Polish Masters. W dniach 18-20 września, najlepsi zawodnicy cyklu, pod okiem kamer TVP Sport, będą walczyć o kwalifikację do turnieju międzynarodowego na początku, który odbędzie się na początku przyszłego roku w prestiżowym ośrodku Penha Longa w Portugalii. Zaledwie kilka kilometrów od Wrocławia jest położone natomiast jedno z najpiękniejszych pól golfowych w Polsce. Toya G&CC stanowi niezwykłą atrakcję turystyczną Dolnego Śląska i jest ulubionym miejscem spędzania wolnego czasu dla wielu wrocławian, ceniących odpoczynek na świeżym powietrzu w miłej i kulturalnej atmosferze. Pole powstało na terenie byłego poligonu wojskowego, czego ślady są miejscami wyraźnie widoczne i nadają dołkom niespotykany charakter. Delikatne wzniesienia i liczne stawy, które wydają się naturalne, powstały na obszarze, który był pierwotnie niemal zupełnie płaski. Kolejnym obiektem cieszącym się dużym zainteresowaniem jest Rosa Private GC w Konopiskach pod Częstochową. Niewątpliwie jest to jedna z największych inwestycji golfowych tego typu w Polsce. Przy realizacji projektu architekta Hansa-Georga Erhardta pracowało sześciu specjalistów z dziedziny budowy pól golfowych z USA, Anglii, Szkocji, Walii. Jak widać, jest z czego wybierać, a ciekawych obiektów golfowych nie brakuje również w Krakowie (Krakow Valley), w okolicach Trójmiasta (Sierra GC), a także Zielonej Góry (Kalinowe Pola). Wszystkie wymienione pola gościły lub dopiero będą gościć m.in. uczestników rywalizacji w Deutsche Bank Polish Masters. Ile to kosztuje? Pierwszy kontakt z golfem wcale nie musi kosztować fortuny. Większość pól golfowych jest zaopatrzona w wypożyczalnię odpowiedniego sprzętu. Koszty wypożyczenia kija na jeden dzień rozpoczynają się już od 10 zł. Rozegranie pełnego meczu na 18-dołkowym polu waha się pomiędzy 80 a 300 zł w zależności od dnia tygodnia. Należy jednak zwrócić uwagę na to, że jedna runda może potrwać nawet do pięciu godzin. Golf powoli zaczyna gościć w zbiorowej świadomości Polaków, a entuzjastów dyscypliny sukcesywnie przybywa. Infrastruktura ciągle się rozwija, przybywa pól golfowych oraz wykwalifikowanych instruktorów. Być może, już wkrótce golf pójdzie w ślady tenisa, który kiedyś był uważany za ekskluzywny, a obecnie jest szeroko dostępny. Oby!,Golf and RollOblicze golfa w Polsce ulega diametralnej zmianie. Jeszcze niedawno był on uznawany za sport elitarny przeznaczony wyłącznie dla wybrańców. Z każdym rokiem przybywa jednak w naszym kraju pasjonatów, utalentowanych amatorów, a także osób, które traktują go jako hobby i idealny sposób na relaks na świeżym powietrzu. Obecnie na całym świecie w golfa gra około 150 milionów ludzi. W Polsce, golfistów jest ok 20 tysięcy (oficjalne dane Polskiego Związku Golfa), ale te liczby z roku na rok rosną. Kolejny skok popularności powinien mieć miejsce już za rok po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Golf wraca do programu igrzysk po wielu latach nieobecności. Ostatni raz rywalizowano na turnieju olimpijskim w Saint Louis w… 1904 roku. Piłką do dołka Zasady gry w golfa często budzą niepokój wśród osób, które dopiero zamierzają rozpocząć swoją przygodę z tą wyjątkową dyscypliną. Gra polega na przejściu całego pola golfowego składającego się zazwyczaj z 18 dołków. Taki golfowy spacer może trwać nawet pięć godzin i potrafi dać się we znaki tym, którzy na co dzień nie mają wiele wspólnego z jakimkolwiek sportem. W żargonie golfowym „dołek” nie jest wyłącznie dziurą w ziemi, do której należy wbić piłeczkę, ale określa całą przestrzeń pomiędzy miejscem pierwszego uderzenia (tee) a samym dołkiem. Wszystkie dołki mają swoją normę uderzeń, za pomocą których należy je pokonać (par). Oczywiście, im niższy wynik poniżej par, tym lepiej. Starcie golfowe wygrywamy, jeśli uda nam się przejść całe pole w jak najmniejszej liczbie uderzeń (stroke play) lub przeciwnik zostanie pokonany w liczbie wygranych dołków (match play). W golfie istotną rolę pełni również etykieta golfowa, czyli odpowiedni sposób zachowania na polu oraz w trakcie gry. Zawodnicy dbają o swój nienaganny wygląd, bezpieczeństwo swoje oraz rywali, a także przestrzegania zasad w duchu fair play. Golfowe umiejętności można szlifować na driving range’u, czyli „strzelnicy golfowej”, w którą jest zaopatrzone każde pole golfowe. Ci, którzy mają opanowane dalekie uderzenia, mogą potrenować puttowanie, czyli wbijanie piłeczki do dołka z bliskiej odległości. Każde pole golfowe jest inne, ma inną specyfikę. Na żadnym nie można zagrać dwóch takich samych rund. Równie ważna, co podkreślają golfiści, jest możliwość kontaktu z naturą. Gdzie grać? Obecnie działa w Polsce 17 pełnowymiarowych, czyli 18-dołkowych pól golfowych. Do tego dochodzi podobna liczba pól mniejszych, 9-dołkowych oraz kilkanaście działających niezależnie driving range’ów, obrazowo nazywanych strzelnicami golfowymi, czyli miejsc, gdzie wybija się piłki, trenując technikę uderzenia golfowego. W sumie daje to kilkadziesiąt większych lub mniejszych obiektów rozsianych po całym kraju. Najstarsze pole golfowe w Polsce – First Warsaw G&CC – jest położone w Rajszewie pod Warszawą. Szczególne zainteresowanie graczy i kibiców wzbudza ostatni, 18. dołek położony na wyspie. To właśnie na tym obiekcie odbędzie się krajowy finał prestiżowych rozgrywek dla golfistów-amatorów, czyli Deutsche Bank Polish Masters. W dniach 18-20 września, najlepsi zawodnicy cyklu, pod okiem kamer TVP Sport, będą walczyć o kwalifikację do turnieju międzynarodowego na początku, który odbędzie się na początku przyszłego roku w prestiżowym ośrodku Penha Longa w Portugalii. Zaledwie kilka kilometrów od Wrocławia jest położone natomiast jedno z najpiękniejszych pól golfowych w Polsce. Toya G&CC stanowi niezwykłą atrakcję turystyczną Dolnego Śląska i jest ulubionym miejscem spędzania wolnego czasu dla wielu wrocławian, ceniących odpoczynek na świeżym powietrzu w miłej i kulturalnej atmosferze. Pole powstało na terenie byłego poligonu wojskowego, czego ślady są miejscami wyraźnie widoczne i nadają dołkom niespotykany charakter. Delikatne wzniesienia i liczne stawy, które wydają się naturalne, powstały na obszarze, który był pierwotnie niemal zupełnie płaski. Kolejnym obiektem cieszącym się dużym zainteresowaniem jest Rosa Private GC w Konopiskach pod Częstochową. Niewątpliwie jest to jedna z największych inwestycji golfowych tego typu w Polsce. Przy realizacji projektu architekta Hansa-Georga Erhardta pracowało sześciu specjalistów z dziedziny budowy pól golfowych z USA, Anglii, Szkocji, Walii. Jak widać, jest z czego wybierać, a ciekawych obiektów golfowych nie brakuje również w Krakowie (Krakow Valley), w okolicach Trójmiasta (Sierra GC), a także Zielonej Góry (Kalinowe Pola). Wszystkie wymienione pola gościły lub dopiero będą gościć m.in. uczestników rywalizacji w Deutsche Bank Polish Masters. Ile to kosztuje? Pierwszy kontakt z golfem wcale nie musi kosztować fortuny. Większość pól golfowych jest zaopatrzona w wypożyczalnię odpowiedniego sprzętu. Koszty wypożyczenia kija na jeden dzień rozpoczynają się już od 10 zł. Rozegranie pełnego meczu na 18-dołkowym polu waha się pomiędzy 80 a 300 zł w zależności od dnia tygodnia. Należy jednak zwrócić uwagę na to, że jedna runda może potrwać nawet do pięciu godzin. Golf powoli zaczyna gościć w zbiorowej świadomości Polaków, a entuzjastów dyscypliny sukcesywnie przybywa. Infrastruktura ciągle się rozwija, przybywa pól golfowych oraz wykwalifikowanych instruktorów. Być może, już wkrótce golf pójdzie w ślady tenisa, który kiedyś był uważany za ekskluzywny, a obecnie jest szeroko dostępny. Oby!,Golf and RollOblicze golfa w Polsce ulega diametralnej zmianie. Jeszcze niedawno był on uznawany za sport elitarny przeznaczony wyłącznie dla wybrańców. Z każdym rokiem przybywa jednak w naszym kraju pasjonatów, utalentowanych amatorów, a także osób, które traktują go jako hobby i idealny sposób na relaks na świeżym powietrzu. Obecnie na całym świecie w golfa gra około 150 milionów ludzi. W Polsce, golfistów jest ok 20 tysięcy (oficjalne dane Polskiego Związku Golfa), ale te liczby z roku na rok rosną. Kolejny skok popularności powinien mieć miejsce już za rok po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Golf wraca do programu igrzysk po wielu latach nieobecności. Ostatni raz rywalizowano na turnieju olimpijskim w Saint Louis w… 1904 roku. Piłką do dołka Zasady gry w golfa często budzą niepokój wśród osób, które dopiero zamierzają rozpocząć swoją przygodę z tą wyjątkową dyscypliną. Gra polega na przejściu całego pola golfowego składającego się zazwyczaj z 18 dołków. Taki golfowy spacer może trwać nawet pięć godzin i potrafi dać się we znaki tym, którzy na co dzień nie mają wiele wspólnego z jakimkolwiek sportem. W żargonie golfowym „dołek” nie jest wyłącznie dziurą w ziemi, do której należy wbić piłeczkę, ale określa całą przestrzeń pomiędzy miejscem pierwszego uderzenia (tee) a samym dołkiem. Wszystkie dołki mają swoją normę uderzeń, za pomocą których należy je pokonać (par). Oczywiście, im niższy wynik poniżej par, tym lepiej. Starcie golfowe wygrywamy, jeśli uda nam się przejść całe pole w jak najmniejszej liczbie uderzeń (stroke play) lub przeciwnik zostanie pokonany w liczbie wygranych dołków (match play). W golfie istotną rolę pełni również etykieta golfowa, czyli odpowiedni sposób zachowania na polu oraz w trakcie gry. Zawodnicy dbają o swój nienaganny wygląd, bezpieczeństwo swoje oraz rywali, a także przestrzegania zasad w duchu fair play. Golfowe umiejętności można szlifować na driving range’u, czyli „strzelnicy golfowej”, w którą jest zaopatrzone każde pole golfowe. Ci, którzy mają opanowane dalekie uderzenia, mogą potrenować puttowanie, czyli wbijanie piłeczki do dołka z bliskiej odległości. Każde pole golfowe jest inne, ma inną specyfikę. Na żadnym nie można zagrać dwóch takich samych rund. Równie ważna, co podkreślają golfiści, jest możliwość kontaktu z naturą. Gdzie grać? Obecnie działa w Polsce 17 pełnowymiarowych, czyli 18-dołkowych pól golfowych. Do tego dochodzi podobna liczba pól mniejszych, 9-dołkowych oraz kilkanaście działających niezależnie driving range’ów, obrazowo nazywanych strzelnicami golfowymi, czyli miejsc, gdzie wybija się piłki, trenując technikę uderzenia golfowego. W sumie daje to kilkadziesiąt większych lub mniejszych obiektów rozsianych po całym kraju. Najstarsze pole golfowe w Polsce – First Warsaw G&CC – jest położone w Rajszewie pod Warszawą. Szczególne zainteresowanie graczy i kibiców wzbudza ostatni, 18. dołek położony na wyspie. To właśnie na tym obiekcie odbędzie się krajowy finał prestiżowych rozgrywek dla golfistów-amatorów, czyli Deutsche Bank Polish Masters. W dniach 18-20 września, najlepsi zawodnicy cyklu, pod okiem kamer TVP Sport, będą walczyć o kwalifikację do turnieju międzynarodowego na początku, który odbędzie się na początku przyszłego roku w prestiżowym ośrodku Penha Longa w Portugalii. Zaledwie kilka kilometrów od Wrocławia jest położone natomiast jedno z najpiękniejszych pól golfowych w Polsce. Toya G&CC stanowi niezwykłą atrakcję turystyczną Dolnego Śląska i jest ulubionym miejscem spędzania wolnego czasu dla wielu wrocławian, ceniących odpoczynek na świeżym powietrzu w miłej i kulturalnej atmosferze. Pole powstało na terenie byłego poligonu wojskowego, czego ślady są miejscami wyraźnie widoczne i nadają dołkom niespotykany charakter. Delikatne wzniesienia i liczne stawy, które wydają się naturalne, powstały na obszarze, który był pierwotnie niemal zupełnie płaski. Kolejnym obiektem cieszącym się dużym zainteresowaniem jest Rosa Private GC w Konopiskach pod Częstochową. Niewątpliwie jest to jedna z największych inwestycji golfowych tego typu w Polsce. Przy realizacji projektu architekta Hansa-Georga Erhardta pracowało sześciu specjalistów z dziedziny budowy pól golfowych z USA, Anglii, Szkocji, Walii. Jak widać, jest z czego wybierać, a ciekawych obiektów golfowych nie brakuje również w Krakowie (Krakow Valley), w okolicach Trójmiasta (Sierra GC), a także Zielonej Góry (Kalinowe Pola). Wszystkie wymienione pola gościły lub dopiero będą gościć m.in. uczestników rywalizacji w Deutsche Bank Polish Masters. Ile to kosztuje? Pierwszy kontakt z golfem wcale nie musi kosztować fortuny. Większość pól golfowych jest zaopatrzona w wypożyczalnię odpowiedniego sprzętu. Koszty wypożyczenia kija na jeden dzień rozpoczynają się już od 10 zł. Rozegranie pełnego meczu na 18-dołkowym polu waha się pomiędzy 80 a 300 zł w zależności od dnia tygodnia. Należy jednak zwrócić uwagę na to, że jedna runda może potrwać nawet do pięciu godzin. Golf powoli zaczyna gościć w zbiorowej świadomości Polaków, a entuzjastów dyscypliny sukcesywnie przybywa. Infrastruktura ciągle się rozwija, przybywa pól golfowych oraz wykwalifikowanych instruktorów. Być może, już wkrótce golf pójdzie w ślady tenisa, który kiedyś był uważany za ekskluzywny, a obecnie jest szeroko dostępny. Oby!,Golf and RollOblicze golfa w Polsce ulega diametralnej zmianie. Jeszcze niedawno był on uznawany za sport elitarny przeznaczony wyłącznie dla wybrańców. Z każdym rokiem przybywa jednak w naszym kraju pasjonatów, utalentowanych amatorów, a także osób, które traktują go jako hobby i idealny sposób na relaks na świeżym powietrzu. Obecnie na całym świecie w golfa gra około 150 milionów ludzi. W Polsce, golfistów jest ok 20 tysięcy (oficjalne dane Polskiego Związku Golfa), ale te liczby z roku na rok rosną. Kolejny skok popularności powinien mieć miejsce już za rok po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Golf wraca do programu igrzysk po wielu latach nieobecności. Ostatni raz rywalizowano na turnieju olimpijskim w Saint Louis w… 1904 roku. Piłką do dołka Zasady gry w golfa często budzą niepokój wśród osób, które dopiero zamierzają rozpocząć swoją przygodę z tą wyjątkową dyscypliną. Gra polega na przejściu całego pola golfowego składającego się zazwyczaj z 18 dołków. Taki golfowy spacer może trwać nawet pięć godzin i potrafi dać się we znaki tym, którzy na co dzień nie mają wiele wspólnego z jakimkolwiek sportem. W żargonie golfowym „dołek” nie jest wyłącznie dziurą w ziemi, do której należy wbić piłeczkę, ale określa całą przestrzeń pomiędzy miejscem pierwszego uderzenia (tee) a samym dołkiem. Wszystkie dołki mają swoją normę uderzeń, za pomocą których należy je pokonać (par). Oczywiście, im niższy wynik poniżej par, tym lepiej. Starcie golfowe wygrywamy, jeśli uda nam się przejść całe pole w jak najmniejszej liczbie uderzeń (stroke play) lub przeciwnik zostanie pokonany w liczbie wygranych dołków (match play). W golfie istotną rolę pełni również etykieta golfowa, czyli odpowiedni sposób zachowania na polu oraz w trakcie gry. Zawodnicy dbają o swój nienaganny wygląd, bezpieczeństwo swoje oraz rywali, a także przestrzegania zasad w duchu fair play. Golfowe umiejętności można szlifować na driving range’u, czyli „strzelnicy golfowej”, w którą jest zaopatrzone każde pole golfowe. Ci, którzy mają opanowane dalekie uderzenia, mogą potrenować puttowanie, czyli wbijanie piłeczki do dołka z bliskiej odległości. Każde pole golfowe jest inne, ma inną specyfikę. Na żadnym nie można zagrać dwóch takich samych rund. Równie ważna, co podkreślają golfiści, jest możliwość kontaktu z naturą. Gdzie grać? Obecnie działa w Polsce 17 pełnowymiarowych, czyli 18-dołkowych pól golfowych. Do tego dochodzi podobna liczba pól mniejszych, 9-dołkowych oraz kilkanaście działających niezależnie driving range’ów, obrazowo nazywanych strzelnicami golfowymi, czyli miejsc, gdzie wybija się piłki, trenując technikę uderzenia golfowego. W sumie daje to kilkadziesiąt większych lub mniejszych obiektów rozsianych po całym kraju. Najstarsze pole golfowe w Polsce – First Warsaw G&CC – jest położone w Rajszewie pod Warszawą. Szczególne zainteresowanie graczy i kibiców wzbudza ostatni, 18. dołek położony na wyspie. To właśnie na tym obiekcie odbędzie się krajowy finał prestiżowych rozgrywek dla golfistów-amatorów, czyli Deutsche Bank Polish Masters. W dniach 18-20 września, najlepsi zawodnicy cyklu, pod okiem kamer TVP Sport, będą walczyć o kwalifikację do turnieju międzynarodowego na początku, który odbędzie się na początku przyszłego roku w prestiżowym ośrodku Penha Longa w Portugalii. Zaledwie kilka kilometrów od Wrocławia jest położone natomiast jedno z najpiękniejszych pól golfowych w Polsce. Toya G&CC stanowi niezwykłą atrakcję turystyczną Dolnego Śląska i jest ulubionym miejscem spędzania wolnego czasu dla wielu wrocławian, ceniących odpoczynek na świeżym powietrzu w miłej i kulturalnej atmosferze. Pole powstało na terenie byłego poligonu wojskowego, czego ślady są miejscami wyraźnie widoczne i nadają dołkom niespotykany charakter. Delikatne wzniesienia i liczne stawy, które wydają się naturalne, powstały na obszarze, który był pierwotnie niemal zupełnie płaski. Kolejnym obiektem cieszącym się dużym zainteresowaniem jest Rosa Private GC w Konopiskach pod Częstochową. Niewątpliwie jest to jedna z największych inwestycji golfowych tego typu w Polsce. Przy realizacji projektu architekta Hansa-Georga Erhardta pracowało sześciu specjalistów z dziedziny budowy pól golfowych z USA, Anglii, Szkocji, Walii. Jak widać, jest z czego wybierać, a ciekawych obiektów golfowych nie brakuje również w Krakowie (Krakow Valley), w okolicach Trójmiasta (Sierra GC), a także Zielonej Góry (Kalinowe Pola). Wszystkie wymienione pola gościły lub dopiero będą gościć m.in. uczestników rywalizacji w Deutsche Bank Polish Masters. Ile to kosztuje? Pierwszy kontakt z golfem wcale nie musi kosztować fortuny. Większość pól golfowych jest zaopatrzona w wypożyczalnię odpowiedniego sprzętu. Koszty wypożyczenia kija na jeden dzień rozpoczynają się już od 10 zł. Rozegranie pełnego meczu na 18-dołkowym polu waha się pomiędzy 80 a 300 zł w zależności od dnia tygodnia. Należy jednak zwrócić uwagę na to, że jedna runda może potrwać nawet do pięciu godzin. Golf powoli zaczyna gościć w zbiorowej świadomości Polaków, a entuzjastów dyscypliny sukcesywnie przybywa. Infrastruktura ciągle się rozwija, przybywa pól golfowych oraz wykwalifikowanych instruktorów. Być może, już wkrótce golf pójdzie w ślady tenisa, który kiedyś był uważany za ekskluzywny, a obecnie jest szeroko dostępny. Oby!,Golf and RollOblicze golfa w Polsce ulega diametralnej zmianie. Jeszcze niedawno był on uznawany za sport elitarny przeznaczony wyłącznie dla wybrańców. Z każdym rokiem przybywa jednak w naszym kraju pasjonatów, utalentowanych amatorów, a także osób, które traktują go jako hobby i idealny sposób na relaks na świeżym powietrzu. Obecnie na całym świecie w golfa gra około 150 milionów ludzi. W Polsce, golfistów jest ok 20 tysięcy (oficjalne dane Polskiego Związku Golfa), ale te liczby z roku na rok rosną. Kolejny skok popularności powinien mieć miejsce już za rok po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Golf wraca do programu igrzysk po wielu latach nieobecności. Ostatni raz rywalizowano na turnieju olimpijskim w Saint Louis w… 1904 roku. Piłką do dołka Zasady gry w golfa często budzą niepokój wśród osób, które dopiero zamierzają rozpocząć swoją przygodę z tą wyjątkową dyscypliną. Gra polega na przejściu całego pola golfowego składającego się zazwyczaj z 18 dołków. Taki golfowy spacer może trwać nawet pięć godzin i potrafi dać się we znaki tym, którzy na co dzień nie mają wiele wspólnego z jakimkolwiek sportem. W żargonie golfowym „dołek” nie jest wyłącznie dziurą w ziemi, do której należy wbić piłeczkę, ale określa całą przestrzeń pomiędzy miejscem pierwszego uderzenia (tee) a samym dołkiem. Wszystkie dołki mają swoją normę uderzeń, za pomocą których należy je pokonać (par). Oczywiście, im niższy wynik poniżej par, tym lepiej. Starcie golfowe wygrywamy, jeśli uda nam się przejść całe pole w jak najmniejszej liczbie uderzeń (stroke play) lub przeciwnik zostanie pokonany w liczbie wygranych dołków (match play). W golfie istotną rolę pełni również etykieta golfowa, czyli odpowiedni sposób zachowania na polu oraz w trakcie gry. Zawodnicy dbają o swój nienaganny wygląd, bezpieczeństwo swoje oraz rywali, a także przestrzegania zasad w duchu fair play. Golfowe umiejętności można szlifować na driving range’u, czyli „strzelnicy golfowej”, w którą jest zaopatrzone każde pole golfowe. Ci, którzy mają opanowane dalekie uderzenia, mogą potrenować puttowanie, czyli wbijanie piłeczki do dołka z bliskiej odległości. Każde pole golfowe jest inne, ma inną specyfikę. Na żadnym nie można zagrać dwóch takich samych rund. Równie ważna, co podkreślają golfiści, jest możliwość kontaktu z naturą. Gdzie grać? Obecnie działa w Polsce 17 pełnowymiarowych, czyli 18-dołkowych pól golfowych. Do tego dochodzi podobna liczba pól mniejszych, 9-dołkowych oraz kilkanaście działających niezależnie driving range’ów, obrazowo nazywanych strzelnicami golfowymi, czyli miejsc, gdzie wybija się piłki, trenując technikę uderzenia golfowego. W sumie daje to kilkadziesiąt większych lub mniejszych obiektów rozsianych po całym kraju. Najstarsze pole golfowe w Polsce – First Warsaw G&CC – jest położone w Rajszewie pod Warszawą. Szczególne zainteresowanie graczy i kibiców wzbudza ostatni, 18. dołek położony na wyspie. To właśnie na tym obiekcie odbędzie się krajowy finał prestiżowych rozgrywek dla golfistów-amatorów, czyli Deutsche Bank Polish Masters. W dniach 18-20 września, najlepsi zawodnicy cyklu, pod okiem kamer TVP Sport, będą walczyć o kwalifikację do turnieju międzynarodowego na początku, który odbędzie się na początku przyszłego roku w prestiżowym ośrodku Penha Longa w Portugalii. Zaledwie kilka kilometrów od Wrocławia jest położone natomiast jedno z najpiękniejszych pól golfowych w Polsce. Toya G&CC stanowi niezwykłą atrakcję turystyczną Dolnego Śląska i jest ulubionym miejscem spędzania wolnego czasu dla wielu wrocławian, ceniących odpoczynek na świeżym powietrzu w miłej i kulturalnej atmosferze. Pole powstało na terenie byłego poligonu wojskowego, czego ślady są miejscami wyraźnie widoczne i nadają dołkom niespotykany charakter. Delikatne wzniesienia i liczne stawy, które wydają się naturalne, powstały na obszarze, który był pierwotnie niemal zupełnie płaski. Kolejnym obiektem cieszącym się dużym zainteresowaniem jest Rosa Private GC w Konopiskach pod Częstochową. Niewątpliwie jest to jedna z największych inwestycji golfowych tego typu w Polsce. Przy realizacji projektu architekta Hansa-Georga Erhardta pracowało sześciu specjalistów z dziedziny budowy pól golfowych z USA, Anglii, Szkocji, Walii. Jak widać, jest z czego wybierać, a ciekawych obiektów golfowych nie brakuje również w Krakowie (Krakow Valley), w okolicach Trójmiasta (Sierra GC), a także Zielonej Góry (Kalinowe Pola). Wszystkie wymienione pola gościły lub dopiero będą gościć m.in. uczestników rywalizacji w Deutsche Bank Polish Masters. Ile to kosztuje? Pierwszy kontakt z golfem wcale nie musi kosztować fortuny. Większość pól golfowych jest zaopatrzona w wypożyczalnię odpowiedniego sprzętu. Koszty wypożyczenia kija na jeden dzień rozpoczynają się już od 10 zł. Rozegranie pełnego meczu na 18-dołkowym polu waha się pomiędzy 80 a 300 zł w zależności od dnia tygodnia. Należy jednak zwrócić uwagę na to, że jedna runda może potrwać nawet do pięciu godzin. Golf powoli zaczyna gościć w zbiorowej świadomości Polaków, a entuzjastów dyscypliny sukcesywnie przybywa. Infrastruktura ciągle się rozwija, przybywa pól golfowych oraz wykwalifikowanych instruktorów. Być może, już wkrótce golf pójdzie w ślady tenisa, który kiedyś był uważany za ekskluzywny, a obecnie jest szeroko dostępny. Oby!,Golf and RollOblicze golfa w Polsce ulega diametralnej zmianie. Jeszcze niedawno był on uznawany za sport elitarny przeznaczony wyłącznie dla wybrańców. Z każdym rokiem przybywa jednak w naszym kraju pasjonatów, utalentowanych amatorów, a także osób, które traktują go jako hobby i idealny sposób na relaks na świeżym powietrzu. Obecnie na całym świecie w golfa gra około 150 milionów ludzi. W Polsce, golfistów jest ok 20 tysięcy (oficjalne dane Polskiego Związku Golfa), ale te liczby z roku na rok rosną. Kolejny skok popularności powinien mieć miejsce już za rok po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Golf wraca do programu igrzysk po wielu latach nieobecności. Ostatni raz rywalizowano na turnieju olimpijskim w Saint Louis w… 1904 roku. Piłką do dołka Zasady gry w golfa często budzą niepokój wśród osób, które dopiero zamierzają rozpocząć swoją przygodę z tą wyjątkową dyscypliną. Gra polega na przejściu całego pola golfowego składającego się zazwyczaj z 18 dołków. Taki golfowy spacer może trwać nawet pięć godzin i potrafi dać się we znaki tym, którzy na co dzień nie mają wiele wspólnego z jakimkolwiek sportem. W żargonie golfowym „dołek” nie jest wyłącznie dziurą w ziemi, do której należy wbić piłeczkę, ale określa całą przestrzeń pomiędzy miejscem pierwszego uderzenia (tee) a samym dołkiem. Wszystkie dołki mają swoją normę uderzeń, za pomocą których należy je pokonać (par). Oczywiście, im niższy wynik poniżej par, tym lepiej. Starcie golfowe wygrywamy, jeśli uda nam się przejść całe pole w jak najmniejszej liczbie uderzeń (stroke play) lub przeciwnik zostanie pokonany w liczbie wygranych dołków (match play). W golfie istotną rolę pełni również etykieta golfowa, czyli odpowiedni sposób zachowania na polu oraz w trakcie gry. Zawodnicy dbają o swój nienaganny wygląd, bezpieczeństwo swoje oraz rywali, a także przestrzegania zasad w duchu fair play. Golfowe umiejętności można szlifować na driving range’u, czyli „strzelnicy golfowej”, w którą jest zaopatrzone każde pole golfowe. Ci, którzy mają opanowane dalekie uderzenia, mogą potrenować puttowanie, czyli wbijanie piłeczki do dołka z bliskiej odległości. Każde pole golfowe jest inne, ma inną specyfikę. Na żadnym nie można zagrać dwóch takich samych rund. Równie ważna, co podkreślają golfiści, jest możliwość kontaktu z naturą. Gdzie grać? Obecnie działa w Polsce 17 pełnowymiarowych, czyli 18-dołkowych pól golfowych. Do tego dochodzi podobna liczba pól mniejszych, 9-dołkowych oraz kilkanaście działających niezależnie driving range’ów, obrazowo nazywanych strzelnicami golfowymi, czyli miejsc, gdzie wybija się piłki, trenując technikę uderzenia golfowego. W sumie daje to kilkadziesiąt większych lub mniejszych obiektów rozsianych po całym kraju. Najstarsze pole golfowe w Polsce – First Warsaw G&CC – jest położone w Rajszewie pod Warszawą. Szczególne zainteresowanie graczy i kibiców wzbudza ostatni, 18. dołek położony na wyspie. To właśnie na tym obiekcie odbędzie się krajowy finał prestiżowych rozgrywek dla golfistów-amatorów, czyli Deutsche Bank Polish Masters. W dniach 18-20 września, najlepsi zawodnicy cyklu, pod okiem kamer TVP Sport, będą walczyć o kwalifikację do turnieju międzynarodowego na początku, który odbędzie się na początku przyszłego roku w prestiżowym ośrodku Penha Longa w Portugalii. Zaledwie kilka kilometrów od Wrocławia jest położone natomiast jedno z najpiękniejszych pól golfowych w Polsce. Toya G&CC stanowi niezwykłą atrakcję turystyczną Dolnego Śląska i jest ulubionym miejscem spędzania wolnego czasu dla wielu wrocławian, ceniących odpoczynek na świeżym powietrzu w miłej i kulturalnej atmosferze. Pole powstało na terenie byłego poligonu wojskowego, czego ślady są miejscami wyraźnie widoczne i nadają dołkom niespotykany charakter. Delikatne wzniesienia i liczne stawy, które wydają się naturalne, powstały na obszarze, który był pierwotnie niemal zupełnie płaski. Kolejnym obiektem cieszącym się dużym zainteresowaniem jest Rosa Private GC w Konopiskach pod Częstochową. Niewątpliwie jest to jedna z największych inwestycji golfowych tego typu w Polsce. Przy realizacji projektu architekta Hansa-Georga Erhardta pracowało sześciu specjalistów z dziedziny budowy pól golfowych z USA, Anglii, Szkocji, Walii. Jak widać, jest z czego wybierać, a ciekawych obiektów golfowych nie brakuje również w Krakowie (Krakow Valley), w okolicach Trójmiasta (Sierra GC), a także Zielonej Góry (Kalinowe Pola). Wszystkie wymienione pola gościły lub dopiero będą gościć m.in. uczestników rywalizacji w Deutsche Bank Polish Masters. Ile to kosztuje? Pierwszy kontakt z golfem wcale nie musi kosztować fortuny. Większość pól golfowych jest zaopatrzona w wypożyczalnię odpowiedniego sprzętu. Koszty wypożyczenia kija na jeden dzień rozpoczynają się już od 10 zł. Rozegranie pełnego meczu na 18-dołkowym polu waha się pomiędzy 80 a 300 zł w zależności od dnia tygodnia. Należy jednak zwrócić uwagę na to, że jedna runda może potrwać nawet do pięciu godzin. Golf powoli zaczyna gościć w zbiorowej świadomości Polaków, a entuzjastów dyscypliny sukcesywnie przybywa. Infrastruktura ciągle się rozwija, przybywa pól golfowych oraz wykwalifikowanych instruktorów. Być może, już wkrótce golf pójdzie w ślady tenisa, który kiedyś był uważany za ekskluzywny, a obecnie jest szeroko dostępny. Oby!,Golf and RollOblicze golfa w Polsce ulega diametralnej zmianie. Jeszcze niedawno był on uznawany za sport elitarny przeznaczony wyłącznie dla wybrańców. Z każdym rokiem przybywa jednak w naszym kraju pasjonatów, utalentowanych amatorów, a także osób, które traktują go jako hobby i idealny sposób na relaks na świeżym powietrzu. Obecnie na całym świecie w golfa gra około 150 milionów ludzi. W Polsce, golfistów jest ok 20 tysięcy (oficjalne dane Polskiego Związku Golfa), ale te liczby z roku na rok rosną. Kolejny skok popularności powinien mieć miejsce już za rok po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Golf wraca do programu igrzysk po wielu latach nieobecności. Ostatni raz rywalizowano na turnieju olimpijskim w Saint Louis w… 1904 roku. Piłką do dołka Zasady gry w golfa często budzą niepokój wśród osób, które dopiero zamierzają rozpocząć swoją przygodę z tą wyjątkową dyscypliną. Gra polega na przejściu całego pola golfowego składającego się zazwyczaj z 18 dołków. Taki golfowy spacer może trwać nawet pięć godzin i potrafi dać się we znaki tym, którzy na co dzień nie mają wiele wspólnego z jakimkolwiek sportem. W żargonie golfowym „dołek” nie jest wyłącznie dziurą w ziemi, do której należy wbić piłeczkę, ale określa całą przestrzeń pomiędzy miejscem pierwszego uderzenia (tee) a samym dołkiem. Wszystkie dołki mają swoją normę uderzeń, za pomocą których należy je pokonać (par). Oczywiście, im niższy wynik poniżej par, tym lepiej. Starcie golfowe wygrywamy, jeśli uda nam się przejść całe pole w jak najmniejszej liczbie uderzeń (stroke play) lub przeciwnik zostanie pokonany w liczbie wygranych dołków (match play). W golfie istotną rolę pełni również etykieta golfowa, czyli odpowiedni sposób zachowania na polu oraz w trakcie gry. Zawodnicy dbają o swój nienaganny wygląd, bezpieczeństwo swoje oraz rywali, a także przestrzegania zasad w duchu fair play. Golfowe umiejętności można szlifować na driving range’u, czyli „strzelnicy golfowej”, w którą jest zaopatrzone każde pole golfowe. Ci, którzy mają opanowane dalekie uderzenia, mogą potrenować puttowanie, czyli wbijanie piłeczki do dołka z bliskiej odległości. Każde pole golfowe jest inne, ma inną specyfikę. Na żadnym nie można zagrać dwóch takich samych rund. Równie ważna, co podkreślają golfiści, jest możliwość kontaktu z naturą. Gdzie grać? Obecnie działa w Polsce 17 pełnowymiarowych, czyli 18-dołkowych pól golfowych. Do tego dochodzi podobna liczba pól mniejszych, 9-dołkowych oraz kilkanaście działających niezależnie driving range’ów, obrazowo nazywanych strzelnicami golfowymi, czyli miejsc, gdzie wybija się piłki, trenując technikę uderzenia golfowego. W sumie daje to kilkadziesiąt większych lub mniejszych obiektów rozsianych po całym kraju. Najstarsze pole golfowe w Polsce – First Warsaw G&CC – jest położone w Rajszewie pod Warszawą. Szczególne zainteresowanie graczy i kibiców wzbudza ostatni, 18. dołek położony na wyspie. To właśnie na tym obiekcie odbędzie się krajowy finał prestiżowych rozgrywek dla golfistów-amatorów, czyli Deutsche Bank Polish Masters. W dniach 18-20 września, najlepsi zawodnicy cyklu, pod okiem kamer TVP Sport, będą walczyć o kwalifikację do turnieju międzynarodowego na początku, który odbędzie się na początku przyszłego roku w prestiżowym ośrodku Penha Longa w Portugalii. Zaledwie kilka kilometrów od Wrocławia jest położone natomiast jedno z najpiękniejszych pól golfowych w Polsce. Toya G&CC stanowi niezwykłą atrakcję turystyczną Dolnego Śląska i jest ulubionym miejscem spędzania wolnego czasu dla wielu wrocławian, ceniących odpoczynek na świeżym powietrzu w miłej i kulturalnej atmosferze. Pole powstało na terenie byłego poligonu wojskowego, czego ślady są miejscami wyraźnie widoczne i nadają dołkom niespotykany charakter. Delikatne wzniesienia i liczne stawy, które wydają się naturalne, powstały na obszarze, który był pierwotnie niemal zupełnie płaski. Kolejnym obiektem cieszącym się dużym zainteresowaniem jest Rosa Private GC w Konopiskach pod Częstochową. Niewątpliwie jest to jedna z największych inwestycji golfowych tego typu w Polsce. Przy realizacji projektu architekta Hansa-Georga Erhardta pracowało sześciu specjalistów z dziedziny budowy pól golfowych z USA, Anglii, Szkocji, Walii. Jak widać, jest z czego wybierać, a ciekawych obiektów golfowych nie brakuje również w Krakowie (Krakow Valley), w okolicach Trójmiasta (Sierra GC), a także Zielonej Góry (Kalinowe Pola). Wszystkie wymienione pola gościły lub dopiero będą gościć m.in. uczestników rywalizacji w Deutsche Bank Polish Masters. Ile to kosztuje? Pierwszy kontakt z golfem wcale nie musi kosztować fortuny. Większość pól golfowych jest zaopatrzona w wypożyczalnię odpowiedniego sprzętu. Koszty wypożyczenia kija na jeden dzień rozpoczynają się już od 10 zł. Rozegranie pełnego meczu na 18-dołkowym polu waha się pomiędzy 80 a 300 zł w zależności od dnia tygodnia. Należy jednak zwrócić uwagę na to, że jedna runda może potrwać nawet do pięciu godzin. Golf powoli zaczyna gościć w zbiorowej świadomości Polaków, a entuzjastów dyscypliny sukcesywnie przybywa. Infrastruktura ciągle się rozwija, przybywa pól golfowych oraz wykwalifikowanych instruktorów. Być może, już wkrótce golf pójdzie w ślady tenisa, który kiedyś był uważany za ekskluzywny, a obecnie jest szeroko dostępny. Oby!,Golf and RollOblicze golfa w Polsce ulega diametralnej zmianie. Jeszcze niedawno był on uznawany za sport elitarny przeznaczony wyłącznie dla wybrańców. Z każdym rokiem przybywa jednak w naszym kraju pasjonatów, utalentowanych amatorów, a także osób, które traktują go jako hobby i idealny sposób na relaks na świeżym powietrzu. Obecnie na całym świecie w golfa gra około 150 milionów ludzi. W Polsce, golfistów jest ok 20 tysięcy (oficjalne dane Polskiego Związku Golfa), ale te liczby z roku na rok rosną. Kolejny skok popularności powinien mieć miejsce już za rok po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Golf wraca do programu igrzysk po wielu latach nieobecności. Ostatni raz rywalizowano na turnieju olimpijskim w Saint Louis w… 1904 roku. Piłką do dołka Zasady gry w golfa często budzą niepokój wśród osób, które dopiero zamierzają rozpocząć swoją przygodę z tą wyjątkową dyscypliną. Gra polega na przejściu całego pola golfowego składającego się zazwyczaj z 18 dołków. Taki golfowy spacer może trwać nawet pięć godzin i potrafi dać się we znaki tym, którzy na co dzień nie mają wiele wspólnego z jakimkolwiek sportem. W żargonie golfowym „dołek” nie jest wyłącznie dziurą w ziemi, do której należy wbić piłeczkę, ale określa całą przestrzeń pomiędzy miejscem pierwszego uderzenia (tee) a samym dołkiem. Wszystkie dołki mają swoją normę uderzeń, za pomocą których należy je pokonać (par). Oczywiście, im niższy wynik poniżej par, tym lepiej. Starcie golfowe wygrywamy, jeśli uda nam się przejść całe pole w jak najmniejszej liczbie uderzeń (stroke play) lub przeciwnik zostanie pokonany w liczbie wygranych dołków (match play). W golfie istotną rolę pełni również etykieta golfowa, czyli odpowiedni sposób zachowania na polu oraz w trakcie gry. Zawodnicy dbają o swój nienaganny wygląd, bezpieczeństwo swoje oraz rywali, a także przestrzegania zasad w duchu fair play. Golfowe umiejętności można szlifować na driving range’u, czyli „strzelnicy golfowej”, w którą jest zaopatrzone każde pole golfowe. Ci, którzy mają opanowane dalekie uderzenia, mogą potrenować puttowanie, czyli wbijanie piłeczki do dołka z bliskiej odległości. Każde pole golfowe jest inne, ma inną specyfikę. Na żadnym nie można zagrać dwóch takich samych rund. Równie ważna, co podkreślają golfiści, jest możliwość kontaktu z naturą. Gdzie grać? Obecnie działa w Polsce 17 pełnowymiarowych, czyli 18-dołkowych pól golfowych. Do tego dochodzi podobna liczba pól mniejszych, 9-dołkowych oraz kilkanaście działających niezależnie driving range’ów, obrazowo nazywanych strzelnicami golfowymi, czyli miejsc, gdzie wybija się piłki, trenując technikę uderzenia golfowego. W sumie daje to kilkadziesiąt większych lub mniejszych obiektów rozsianych po całym kraju. Najstarsze pole golfowe w Polsce – First Warsaw G&CC – jest położone w Rajszewie pod Warszawą. Szczególne zainteresowanie graczy i kibiców wzbudza ostatni, 18. dołek położony na wyspie. To właśnie na tym obiekcie odbędzie się krajowy finał prestiżowych rozgrywek dla golfistów-amatorów, czyli Deutsche Bank Polish Masters. W dniach 18-20 września, najlepsi zawodnicy cyklu, pod okiem kamer TVP Sport, będą walczyć o kwalifikację do turnieju międzynarodowego na początku, który odbędzie się na początku przyszłego roku w prestiżowym ośrodku Penha Longa w Portugalii. Zaledwie kilka kilometrów od Wrocławia jest położone natomiast jedno z najpiękniejszych pól golfowych w Polsce. Toya G&CC stanowi niezwykłą atrakcję turystyczną Dolnego Śląska i jest ulubionym miejscem spędzania wolnego czasu dla wielu wrocławian, ceniących odpoczynek na świeżym powietrzu w miłej i kulturalnej atmosferze. Pole powstało na terenie byłego poligonu wojskowego, czego ślady są miejscami wyraźnie widoczne i nadają dołkom niespotykany charakter. Delikatne wzniesienia i liczne stawy, które wydają się naturalne, powstały na obszarze, który był pierwotnie niemal zupełnie płaski. Kolejnym obiektem cieszącym się dużym zainteresowaniem jest Rosa Private GC w Konopiskach pod Częstochową. Niewątpliwie jest to jedna z największych inwestycji golfowych tego typu w Polsce. Przy realizacji projektu architekta Hansa-Georga Erhardta pracowało sześciu specjalistów z dziedziny budowy pól golfowych z USA, Anglii, Szkocji, Walii. Jak widać, jest z czego wybierać, a ciekawych obiektów golfowych nie brakuje również w Krakowie (Krakow Valley), w okolicach Trójmiasta (Sierra GC), a także Zielonej Góry (Kalinowe Pola). Wszystkie wymienione pola gościły lub dopiero będą gościć m.in. uczestników rywalizacji w Deutsche Bank Polish Masters. Ile to kosztuje? Pierwszy kontakt z golfem wcale nie musi kosztować fortuny. Większość pól golfowych jest zaopatrzona w wypożyczalnię odpowiedniego sprzętu. Koszty wypożyczenia kija na jeden dzień rozpoczynają się już od 10 zł. Rozegranie pełnego meczu na 18-dołkowym polu waha się pomiędzy 80 a 300 zł w zależności od dnia tygodnia. Należy jednak zwrócić uwagę na to, że jedna runda może potrwać nawet do pięciu godzin. Golf powoli zaczyna gościć w zbiorowej świadomości Polaków, a entuzjastów dyscypliny sukcesywnie przybywa. Infrastruktura ciągle się rozwija, przybywa pól golfowych oraz wykwalifikowanych instruktorów. Być może, już wkrótce golf pójdzie w ślady tenisa, który kiedyś był uważany za ekskluzywny, a obecnie jest szeroko dostępny. Oby!,Golf and RollOblicze golfa w Polsce ulega diametralnej zmianie. Jeszcze niedawno był on uznawany za sport elitarny przeznaczony wyłącznie dla wybrańców. Z każdym rokiem przybywa jednak w naszym kraju pasjonatów, utalentowanych amatorów, a także osób, które traktują go jako hobby i idealny sposób na relaks na świeżym powietrzu. Obecnie na całym świecie w golfa gra około 150 milionów ludzi. W Polsce, golfistów jest ok 20 tysięcy (oficjalne dane Polskiego Związku Golfa), ale te liczby z roku na rok rosną. Kolejny skok popularności powinien mieć miejsce już za rok po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Golf wraca do programu igrzysk po wielu latach nieobecności. Ostatni raz rywalizowano na turnieju olimpijskim w Saint Louis w… 1904 roku. Piłką do dołka Zasady gry w golfa często budzą niepokój wśród osób, które dopiero zamierzają rozpocząć swoją przygodę z tą wyjątkową dyscypliną. Gra polega na przejściu całego pola golfowego składającego się zazwyczaj z 18 dołków. Taki golfowy spacer może trwać nawet pięć godzin i potrafi dać się we znaki tym, którzy na co dzień nie mają wiele wspólnego z jakimkolwiek sportem. W żargonie golfowym „dołek” nie jest wyłącznie dziurą w ziemi, do której należy wbić piłeczkę, ale określa całą przestrzeń pomiędzy miejscem pierwszego uderzenia (tee) a samym dołkiem. Wszystkie dołki mają swoją normę uderzeń, za pomocą których należy je pokonać (par). Oczywiście, im niższy wynik poniżej par, tym lepiej. Starcie golfowe wygrywamy, jeśli uda nam się przejść całe pole w jak najmniejszej liczbie uderzeń (stroke play) lub przeciwnik zostanie pokonany w liczbie wygranych dołków (match play). W golfie istotną rolę pełni również etykieta golfowa, czyli odpowiedni sposób zachowania na polu oraz w trakcie gry. Zawodnicy dbają o swój nienaganny wygląd, bezpieczeństwo swoje oraz rywali, a także przestrzegania zasad w duchu fair play. Golfowe umiejętności można szlifować na driving range’u, czyli „strzelnicy golfowej”, w którą jest zaopatrzone każde pole golfowe. Ci, którzy mają opanowane dalekie uderzenia, mogą potrenować puttowanie, czyli wbijanie piłeczki do dołka z bliskiej odległości. Każde pole golfowe jest inne, ma inną specyfikę. Na żadnym nie można zagrać dwóch takich samych rund. Równie ważna, co podkreślają golfiści, jest możliwość kontaktu z naturą. Gdzie grać? Obecnie działa w Polsce 17 pełnowymiarowych, czyli 18-dołkowych pól golfowych. Do tego dochodzi podobna liczba pól mniejszych, 9-dołkowych oraz kilkanaście działających niezależnie driving range’ów, obrazowo nazywanych strzelnicami golfowymi, czyli miejsc, gdzie wybija się piłki, trenując technikę uderzenia golfowego. W sumie daje to kilkadziesiąt większych lub mniejszych obiektów rozsianych po całym kraju. Najstarsze pole golfowe w Polsce – First Warsaw G&CC – jest położone w Rajszewie pod Warszawą. Szczególne zainteresowanie graczy i kibiców wzbudza ostatni, 18. dołek położony na wyspie. To właśnie na tym obiekcie odbędzie się krajowy finał prestiżowych rozgrywek dla golfistów-amatorów, czyli Deutsche Bank Polish Masters. W dniach 18-20 września, najlepsi zawodnicy cyklu, pod okiem kamer TVP Sport, będą walczyć o kwalifikację do turnieju międzynarodowego na początku, który odbędzie się na początku przyszłego roku w prestiżowym ośrodku Penha Longa w Portugalii. Zaledwie kilka kilometrów od Wrocławia jest położone natomiast jedno z najpiękniejszych pól golfowych w Polsce. Toya G&CC stanowi niezwykłą atrakcję turystyczną Dolnego Śląska i jest ulubionym miejscem spędzania wolnego czasu dla wielu wrocławian, ceniących odpoczynek na świeżym powietrzu w miłej i kulturalnej atmosferze. Pole powstało na terenie byłego poligonu wojskowego, czego ślady są miejscami wyraźnie widoczne i nadają dołkom niespotykany charakter. Delikatne wzniesienia i liczne stawy, które wydają się naturalne, powstały na obszarze, który był pierwotnie niemal zupełnie płaski. Kolejnym obiektem cieszącym się dużym zainteresowaniem jest Rosa Private GC w Konopiskach pod Częstochową. Niewątpliwie jest to jedna z największych inwestycji golfowych tego typu w Polsce. Przy realizacji projektu architekta Hansa-Georga Erhardta pracowało sześciu specjalistów z dziedziny budowy pól golfowych z USA, Anglii, Szkocji, Walii. Jak widać, jest z czego wybierać, a ciekawych obiektów golfowych nie brakuje również w Krakowie (Krakow Valley), w okolicach Trójmiasta (Sierra GC), a także Zielonej Góry (Kalinowe Pola). Wszystkie wymienione pola gościły lub dopiero będą gościć m.in. uczestników rywalizacji w Deutsche Bank Polish Masters. Ile to kosztuje? Pierwszy kontakt z golfem wcale nie musi kosztować fortuny. Większość pól golfowych jest zaopatrzona w wypożyczalnię odpowiedniego sprzętu. Koszty wypożyczenia kija na jeden dzień rozpoczynają się już od 10 zł. Rozegranie pełnego meczu na 18-dołkowym polu waha się pomiędzy 80 a 300 zł w zależności od dnia tygodnia. Należy jednak zwrócić uwagę na to, że jedna runda może potrwać nawet do pięciu godzin. Golf powoli zaczyna gościć w zbiorowej świadomości Polaków, a entuzjastów dyscypliny sukcesywnie przybywa. Infrastruktura ciągle się rozwija, przybywa pól golfowych oraz wykwalifikowanych instruktorów. Być może, już wkrótce golf pójdzie w ślady tenisa, który kiedyś był uważany za ekskluzywny, a obecnie jest szeroko dostępny. Oby!,Golf and RollOblicze golfa w Polsce ulega diametralnej zmianie. Jeszcze niedawno był on uznawany za sport elitarny przeznaczony wyłącznie dla wybrańców. Z każdym rokiem przybywa jednak w naszym kraju pasjonatów, utalentowanych amatorów, a także osób, które traktują go jako hobby i idealny sposób na relaks na świeżym powietrzu. Obecnie na całym świecie w golfa gra około 150 milionów ludzi. W Polsce, golfistów jest ok 20 tysięcy (oficjalne dane Polskiego Związku Golfa), ale te liczby z roku na rok rosną. Kolejny skok popularności powinien mieć miejsce już za rok po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Golf wraca do programu igrzysk po wielu latach nieobecności. Ostatni raz rywalizowano na turnieju olimpijskim w Saint Louis w… 1904 roku. Piłką do dołka Zasady gry w golfa często budzą niepokój wśród osób, które dopiero zamierzają rozpocząć swoją przygodę z tą wyjątkową dyscypliną. Gra polega na przejściu całego pola golfowego składającego się zazwyczaj z 18 dołków. Taki golfowy spacer może trwać nawet pięć godzin i potrafi dać się we znaki tym, którzy na co dzień nie mają wiele wspólnego z jakimkolwiek sportem. W żargonie golfowym „dołek” nie jest wyłącznie dziurą w ziemi, do której należy wbić piłeczkę, ale określa całą przestrzeń pomiędzy miejscem pierwszego uderzenia (tee) a samym dołkiem. Wszystkie dołki mają swoją normę uderzeń, za pomocą których należy je pokonać (par). Oczywiście, im niższy wynik poniżej par, tym lepiej. Starcie golfowe wygrywamy, jeśli uda nam się przejść całe pole w jak najmniejszej liczbie uderzeń (stroke play) lub przeciwnik zostanie pokonany w liczbie wygranych dołków (match play). W golfie istotną rolę pełni również etykieta golfowa, czyli odpowiedni sposób zachowania na polu oraz w trakcie gry. Zawodnicy dbają o swój nienaganny wygląd, bezpieczeństwo swoje oraz rywali, a także przestrzegania zasad w duchu fair play. Golfowe umiejętności można szlifować na driving range’u, czyli „strzelnicy golfowej”, w którą jest zaopatrzone każde pole golfowe. Ci, którzy mają opanowane dalekie uderzenia, mogą potrenować puttowanie, czyli wbijanie piłeczki do dołka z bliskiej odległości. Każde pole golfowe jest inne, ma inną specyfikę. Na żadnym nie można zagrać dwóch takich samych rund. Równie ważna, co podkreślają golfiści, jest możliwość kontaktu z naturą. Gdzie grać? Obecnie działa w Polsce 17 pełnowymiarowych, czyli 18-dołkowych pól golfowych. Do tego dochodzi podobna liczba pól mniejszych, 9-dołkowych oraz kilkanaście działających niezależnie driving range’ów, obrazowo nazywanych strzelnicami golfowymi, czyli miejsc, gdzie wybija się piłki, trenując technikę uderzenia golfowego. W sumie daje to kilkadziesiąt większych lub mniejszych obiektów rozsianych po całym kraju. Najstarsze pole golfowe w Polsce – First Warsaw G&CC – jest położone w Rajszewie pod Warszawą. Szczególne zainteresowanie graczy i kibiców wzbudza ostatni, 18. dołek położony na wyspie. To właśnie na tym obiekcie odbędzie się krajowy finał prestiżowych rozgrywek dla golfistów-amatorów, czyli Deutsche Bank Polish Masters. W dniach 18-20 września, najlepsi zawodnicy cyklu, pod okiem kamer TVP Sport, będą walczyć o kwalifikację do turnieju międzynarodowego na początku, który odbędzie się na początku przyszłego roku w prestiżowym ośrodku Penha Longa w Portugalii. Zaledwie kilka kilometrów od Wrocławia jest położone natomiast jedno z najpiękniejszych pól golfowych w Polsce. Toya G&CC stanowi niezwykłą atrakcję turystyczną Dolnego Śląska i jest ulubionym miejscem spędzania wolnego czasu dla wielu wrocławian, ceniących odpoczynek na świeżym powietrzu w miłej i kulturalnej atmosferze. Pole powstało na terenie byłego poligonu wojskowego, czego ślady są miejscami wyraźnie widoczne i nadają dołkom niespotykany charakter. Delikatne wzniesienia i liczne stawy, które wydają się naturalne, powstały na obszarze, który był pierwotnie niemal zupełnie płaski. Kolejnym obiektem cieszącym się dużym zainteresowaniem jest Rosa Private GC w Konopiskach pod Częstochową. Niewątpliwie jest to jedna z największych inwestycji golfowych tego typu w Polsce. Przy realizacji projektu architekta Hansa-Georga Erhardta pracowało sześciu specjalistów z dziedziny budowy pól golfowych z USA, Anglii, Szkocji, Walii. Jak widać, jest z czego wybierać, a ciekawych obiektów golfowych nie brakuje również w Krakowie (Krakow Valley), w okolicach Trójmiasta (Sierra GC), a także Zielonej Góry (Kalinowe Pola). Wszystkie wymienione pola gościły lub dopiero będą gościć m.in. uczestników rywalizacji w Deutsche Bank Polish Masters. Ile to kosztuje? Pierwszy kontakt z golfem wcale nie musi kosztować fortuny. Większość pól golfowych jest zaopatrzona w wypożyczalnię odpowiedniego sprzętu. Koszty wypożyczenia kija na jeden dzień rozpoczynają się już od 10 zł. Rozegranie pełnego meczu na 18-dołkowym polu waha się pomiędzy 80 a 300 zł w zależności od dnia tygodnia. Należy jednak zwrócić uwagę na to, że jedna runda może potrwać nawet do pięciu godzin. Golf powoli zaczyna gościć w zbiorowej świadomości Polaków, a entuzjastów dyscypliny sukcesywnie przybywa. Infrastruktura ciągle się rozwija, przybywa pól golfowych oraz wykwalifikowanych instruktorów. Być może, już wkrótce golf pójdzie w ślady tenisa, który kiedyś był uważany za ekskluzywny, a obecnie jest szeroko dostępny. Oby!,Golf and RollOblicze golfa w Polsce ulega diametralnej zmianie. Jeszcze niedawno był on uznawany za sport elitarny przeznaczony wyłącznie dla wybrańców. Z każdym rokiem przybywa jednak w naszym kraju pasjonatów, utalentowanych amatorów, a także osób, które traktują go jako hobby i idealny sposób na relaks na świeżym powietrzu. Obecnie na całym świecie w golfa gra około 150 milionów ludzi. W Polsce, golfistów jest ok 20 tysięcy (oficjalne dane Polskiego Związku Golfa), ale te liczby z roku na rok rosną. Kolejny skok popularności powinien mieć miejsce już za rok po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Golf wraca do programu igrzysk po wielu latach nieobecności. Ostatni raz rywalizowano na turnieju olimpijskim w Saint Louis w… 1904 roku. Piłką do dołka Zasady gry w golfa często budzą niepokój wśród osób, które dopiero zamierzają rozpocząć swoją przygodę z tą wyjątkową dyscypliną. Gra polega na przejściu całego pola golfowego składającego się zazwyczaj z 18 dołków. Taki golfowy spacer może trwać nawet pięć godzin i potrafi dać się we znaki tym, którzy na co dzień nie mają wiele wspólnego z jakimkolwiek sportem. W żargonie golfowym „dołek” nie jest wyłącznie dziurą w ziemi, do której należy wbić piłeczkę, ale określa całą przestrzeń pomiędzy miejscem pierwszego uderzenia (tee) a samym dołkiem. Wszystkie dołki mają swoją normę uderzeń, za pomocą których należy je pokonać (par). Oczywiście, im niższy wynik poniżej par, tym lepiej. Starcie golfowe wygrywamy, jeśli uda nam się przejść całe pole w jak najmniejszej liczbie uderzeń (stroke play) lub przeciwnik zostanie pokonany w liczbie wygranych dołków (match play). W golfie istotną rolę pełni również etykieta golfowa, czyli odpowiedni sposób zachowania na polu oraz w trakcie gry. Zawodnicy dbają o swój nienaganny wygląd, bezpieczeństwo swoje oraz rywali, a także przestrzegania zasad w duchu fair play. Golfowe umiejętności można szlifować na driving range’u, czyli „strzelnicy golfowej”, w którą jest zaopatrzone każde pole golfowe. Ci, którzy mają opanowane dalekie uderzenia, mogą potrenować puttowanie, czyli wbijanie piłeczki do dołka z bliskiej odległości. Każde pole golfowe jest inne, ma inną specyfikę. Na żadnym nie można zagrać dwóch takich samych rund. Równie ważna, co podkreślają golfiści, jest możliwość kontaktu z naturą. Gdzie grać? Obecnie działa w Polsce 17 pełnowymiarowych, czyli 18-dołkowych pól golfowych. Do tego dochodzi podobna liczba pól mniejszych, 9-dołkowych oraz kilkanaście działających niezależnie driving range’ów, obrazowo nazywanych strzelnicami golfowymi, czyli miejsc, gdzie wybija się piłki, trenując technikę uderzenia golfowego. W sumie daje to kilkadziesiąt większych lub mniejszych obiektów rozsianych po całym kraju. Najstarsze pole golfowe w Polsce – First Warsaw G&CC – jest położone w Rajszewie pod Warszawą. Szczególne zainteresowanie graczy i kibiców wzbudza ostatni, 18. dołek położony na wyspie. To właśnie na tym obiekcie odbędzie się krajowy finał prestiżowych rozgrywek dla golfistów-amatorów, czyli Deutsche Bank Polish Masters. W dniach 18-20 września, najlepsi zawodnicy cyklu, pod okiem kamer TVP Sport, będą walczyć o kwalifikację do turnieju międzynarodowego na początku, który odbędzie się na początku przyszłego roku w prestiżowym ośrodku Penha Longa w Portugalii. Zaledwie kilka kilometrów od Wrocławia jest położone natomiast jedno z najpiękniejszych pól golfowych w Polsce. Toya G&CC stanowi niezwykłą atrakcję turystyczną Dolnego Śląska i jest ulubionym miejscem spędzania wolnego czasu dla wielu wrocławian, ceniących odpoczynek na świeżym powietrzu w miłej i kulturalnej atmosferze. Pole powstało na terenie byłego poligonu wojskowego, czego ślady są miejscami wyraźnie widoczne i nadają dołkom niespotykany charakter. Delikatne wzniesienia i liczne stawy, które wydają się naturalne, powstały na obszarze, który był pierwotnie niemal zupełnie płaski. Kolejnym obiektem cieszącym się dużym zainteresowaniem jest Rosa Private GC w Konopiskach pod Częstochową. Niewątpliwie jest to jedna z największych inwestycji golfowych tego typu w Polsce. Przy realizacji projektu architekta Hansa-Georga Erhardta pracowało sześciu specjalistów z dziedziny budowy pól golfowych z USA, Anglii, Szkocji, Walii. Jak widać, jest z czego wybierać, a ciekawych obiektów golfowych nie brakuje również w Krakowie (Krakow Valley), w okolicach Trójmiasta (Sierra GC), a także Zielonej Góry (Kalinowe Pola). Wszystkie wymienione pola gościły lub dopiero będą gościć m.in. uczestników rywalizacji w Deutsche Bank Polish Masters. Ile to kosztuje? Pierwszy kontakt z golfem wcale nie musi kosztować fortuny. Większość pól golfowych jest zaopatrzona w wypożyczalnię odpowiedniego sprzętu. Koszty wypożyczenia kija na jeden dzień rozpoczynają się już od 10 zł. Rozegranie pełnego meczu na 18-dołkowym polu waha się pomiędzy 80 a 300 zł w zależności od dnia tygodnia. Należy jednak zwrócić uwagę na to, że jedna runda może potrwać nawet do pięciu godzin. Golf powoli zaczyna gościć w zbiorowej świadomości Polaków, a entuzjastów dyscypliny sukcesywnie przybywa. Infrastruktura ciągle się rozwija, przybywa pól golfowych oraz wykwalifikowanych instruktorów. Być może, już wkrótce golf pójdzie w ślady tenisa, który kiedyś był uważany za ekskluzywny, a obecnie jest szeroko dostępny. Oby!,Golf and Roll