Akademia Węży ogłosiła najgorsze polskie filmy 2014 roku. Konkurencję na głowę pobił Krzysztof Zanussi i jego „Ciało Obce”. Nagrodzeni zostali również Borys Szyc, Agnieszka Grochowska i Barbara Kurdej-Szatan. 1 kwietnia już po raz czwarty Akademia Węży rozdała tytuły najgorszych polskich filmów roku. Co ciekawe, na imprezie w Teatrze WARSawy pojawiła się część nominowanych aktorów, co dla organizatorów jest wyznacznikiem posiadania dystansu dla swojej twórczości. Najgorszym polskim filmem 2014 roku zostało „Ciało obce” Krzysztofa Zanussiego. Obraz doceniono aż sześcioma Wężami (na 12 nominacji), w tym czterema dla samego reżysera. Zanussiemu przyznano nagrodę za produkcję Najgorszego filmu roku, w kategorii Żenujący film na ważny temat oraz za Reżyserię i Scenariusz. Węża za „Ciało Obce” dostała także Agnieszka Grochowska – za Występ poniżej talentu oraz za Najbardziej żenująca scenę, w której zabawiała się pejczem z męskimi prostytutkami. Dwa Węże dostał film „Dzień dobry, kocham cię” - oba trafiły do Barbary Kurdej-Szatan (najgorsza rola żeńska i najgorszy teledysk okołofilmowy). Jeśli chodzi o rolę męską, to Akademia Węży doceniła Borysa Szyca, który w sumie ma na swoim koncie już pięć takich nagród (m.in. za „Bitwę Warszawską” i „Kac Wawa”). Tym razem Szyca wyróżniono za najgorszą rolę męską oraz występ w duecie z nawigacją GPS w filmie "Dżej Dżej". Organizatorzy ubolewają, że aktor nie zgłosił się po odbiór ani jednej nagrody. Co ciekawe, Węża dostało również „Miasto44” Jana Komasy – obraz, który spotkał się raczej z pozytywnym odbiorem widzów. Film o Powstaniu Warszawskim dostał nagrodę w kategorii Efekt specjalnej troski. Chodzi o scenę "Pocałunek wśród kul", która wśród członków Akademii wywołała mieszane uczucia i była „zgrzytem” w filmie. WĘŻE to nagrody dla najgorszych polskich filmów. Zostały wymyślone przez krytyków filmowych Kamila Śmiałkowskiego, Krzysztofa Spóra i Konrada Wągrowskiego. Pierwsza ceremonia odbyła się 1 kwietnia 2012 roku. Nagrody przyznaje Akademia, w skład której wchodzą krytycy i pasjonaci kina. Niepobitym do tej pory rekordzistą pod względem przyznanych Węży jest film "Kaca Wawa", który otrzymał siedem nagród.,Marta Brzezińska-WaleszczykAkademia Węży ogłosiła najgorsze polskie filmy 2014 roku. Konkurencję na głowę pobił Krzysztof Zanussi i jego „Ciało Obce”. Nagrodzeni zostali również Borys Szyc, Agnieszka Grochowska i Barbara Kurdej-Szatan. 1 kwietnia już po raz czwarty Akademia Węży rozdała tytuły najgorszych polskich filmów roku. Co ciekawe, na imprezie w Teatrze WARSawy pojawiła się część nominowanych aktorów, co dla organizatorów jest wyznacznikiem posiadania dystansu dla swojej twórczości. Najgorszym polskim filmem 2014 roku zostało „Ciało obce” Krzysztofa Zanussiego. Obraz doceniono aż sześcioma Wężami (na 12 nominacji), w tym czterema dla samego reżysera. Zanussiemu przyznano nagrodę za produkcję Najgorszego filmu roku, w kategorii Żenujący film na ważny temat oraz za Reżyserię i Scenariusz. Węża za „Ciało Obce” dostała także Agnieszka Grochowska – za Występ poniżej talentu oraz za Najbardziej żenująca scenę, w której zabawiała się pejczem z męskimi prostytutkami. Dwa Węże dostał film „Dzień dobry, kocham cię” - oba trafiły do Barbary Kurdej-Szatan (najgorsza rola żeńska i najgorszy teledysk okołofilmowy). Jeśli chodzi o rolę męską, to Akademia Węży doceniła Borysa Szyca, który w sumie ma na swoim koncie już pięć takich nagród (m.in. za „Bitwę Warszawską” i „Kac Wawa”). Tym razem Szyca wyróżniono za najgorszą rolę męską oraz występ w duecie z nawigacją GPS w filmie "Dżej Dżej". Organizatorzy ubolewają, że aktor nie zgłosił się po odbiór ani jednej nagrody. Co ciekawe, Węża dostało również „Miasto44” Jana Komasy – obraz, który spotkał się raczej z pozytywnym odbiorem widzów. Film o Powstaniu Warszawskim dostał nagrodę w kategorii Efekt specjalnej troski. Chodzi o scenę "Pocałunek wśród kul", która wśród członków Akademii wywołała mieszane uczucia i była „zgrzytem” w filmie. WĘŻE to nagrody dla najgorszych polskich filmów. Zostały wymyślone przez krytyków filmowych Kamila Śmiałkowskiego, Krzysztofa Spóra i Konrada Wągrowskiego. Pierwsza ceremonia odbyła się 1 kwietnia 2012 roku. Nagrody przyznaje Akademia, w skład której wchodzą krytycy i pasjonaci kina. Niepobitym do tej pory rekordzistą pod względem przyznanych Węży jest film "Kaca Wawa", który otrzymał siedem nagród.,Marta Brzezińska-WaleszczykAkademia Węży ogłosiła najgorsze polskie filmy 2014 roku. Konkurencję na głowę pobił Krzysztof Zanussi i jego „Ciało Obce”. Nagrodzeni zostali również Borys Szyc, Agnieszka Grochowska i Barbara Kurdej-Szatan. 1 kwietnia już po raz czwarty Akademia Węży rozdała tytuły najgorszych polskich filmów roku. Co ciekawe, na imprezie w Teatrze WARSawy pojawiła się część nominowanych aktorów, co dla organizatorów jest wyznacznikiem posiadania dystansu dla swojej twórczości. Najgorszym polskim filmem 2014 roku zostało „Ciało obce” Krzysztofa Zanussiego. Obraz doceniono aż sześcioma Wężami (na 12 nominacji), w tym czterema dla samego reżysera. Zanussiemu przyznano nagrodę za produkcję Najgorszego filmu roku, w kategorii Żenujący film na ważny temat oraz za Reżyserię i Scenariusz. Węża za „Ciało Obce” dostała także Agnieszka Grochowska – za Występ poniżej talentu oraz za Najbardziej żenująca scenę, w której zabawiała się pejczem z męskimi prostytutkami. Dwa Węże dostał film „Dzień dobry, kocham cię” - oba trafiły do Barbary Kurdej-Szatan (najgorsza rola żeńska i najgorszy teledysk okołofilmowy). Jeśli chodzi o rolę męską, to Akademia Węży doceniła Borysa Szyca, który w sumie ma na swoim koncie już pięć takich nagród (m.in. za „Bitwę Warszawską” i „Kac Wawa”). Tym razem Szyca wyróżniono za najgorszą rolę męską oraz występ w duecie z nawigacją GPS w filmie "Dżej Dżej". Organizatorzy ubolewają, że aktor nie zgłosił się po odbiór ani jednej nagrody. Co ciekawe, Węża dostało również „Miasto44” Jana Komasy – obraz, który spotkał się raczej z pozytywnym odbiorem widzów. Film o Powstaniu Warszawskim dostał nagrodę w kategorii Efekt specjalnej troski. Chodzi o scenę "Pocałunek wśród kul", która wśród członków Akademii wywołała mieszane uczucia i była „zgrzytem” w filmie. WĘŻE to nagrody dla najgorszych polskich filmów. Zostały wymyślone przez krytyków filmowych Kamila Śmiałkowskiego, Krzysztofa Spóra i Konrada Wągrowskiego. Pierwsza ceremonia odbyła się 1 kwietnia 2012 roku. Nagrody przyznaje Akademia, w skład której wchodzą krytycy i pasjonaci kina. Niepobitym do tej pory rekordzistą pod względem przyznanych Węży jest film "Kaca Wawa", który otrzymał siedem nagród.,Marta Brzezińska-WaleszczykAkademia Węży ogłosiła najgorsze polskie filmy 2014 roku. Konkurencję na głowę pobił Krzysztof Zanussi i jego „Ciało Obce”. Nagrodzeni zostali również Borys Szyc, Agnieszka Grochowska i Barbara Kurdej-Szatan. 1 kwietnia już po raz czwarty Akademia Węży rozdała tytuły najgorszych polskich filmów roku. Co ciekawe, na imprezie w Teatrze WARSawy pojawiła się część nominowanych aktorów, co dla organizatorów jest wyznacznikiem posiadania dystansu dla swojej twórczości. Najgorszym polskim filmem 2014 roku zostało „Ciało obce” Krzysztofa Zanussiego. Obraz doceniono aż sześcioma Wężami (na 12 nominacji), w tym czterema dla samego reżysera. Zanussiemu przyznano nagrodę za produkcję Najgorszego filmu roku, w kategorii Żenujący film na ważny temat oraz za Reżyserię i Scenariusz. Węża za „Ciało Obce” dostała także Agnieszka Grochowska – za Występ poniżej talentu oraz za Najbardziej żenująca scenę, w której zabawiała się pejczem z męskimi prostytutkami. Dwa Węże dostał film „Dzień dobry, kocham cię” - oba trafiły do Barbary Kurdej-Szatan (najgorsza rola żeńska i najgorszy teledysk okołofilmowy). Jeśli chodzi o rolę męską, to Akademia Węży doceniła Borysa Szyca, który w sumie ma na swoim koncie już pięć takich nagród (m.in. za „Bitwę Warszawską” i „Kac Wawa”). Tym razem Szyca wyróżniono za najgorszą rolę męską oraz występ w duecie z nawigacją GPS w filmie "Dżej Dżej". Organizatorzy ubolewają, że aktor nie zgłosił się po odbiór ani jednej nagrody. Co ciekawe, Węża dostało również „Miasto44” Jana Komasy – obraz, który spotkał się raczej z pozytywnym odbiorem widzów. Film o Powstaniu Warszawskim dostał nagrodę w kategorii Efekt specjalnej troski. Chodzi o scenę "Pocałunek wśród kul", która wśród członków Akademii wywołała mieszane uczucia i była „zgrzytem” w filmie. WĘŻE to nagrody dla najgorszych polskich filmów. Zostały wymyślone przez krytyków filmowych Kamila Śmiałkowskiego, Krzysztofa Spóra i Konrada Wągrowskiego. Pierwsza ceremonia odbyła się 1 kwietnia 2012 roku. Nagrody przyznaje Akademia, w skład której wchodzą krytycy i pasjonaci kina. Niepobitym do tej pory rekordzistą pod względem przyznanych Węży jest film "Kaca Wawa", który otrzymał siedem nagród.,Marta Brzezińska-WaleszczykAkademia Węży ogłosiła najgorsze polskie filmy 2014 roku. Konkurencję na głowę pobił Krzysztof Zanussi i jego „Ciało Obce”. Nagrodzeni zostali również Borys Szyc, Agnieszka Grochowska i Barbara Kurdej-Szatan. 1 kwietnia już po raz czwarty Akademia Węży rozdała tytuły najgorszych polskich filmów roku. Co ciekawe, na imprezie w Teatrze WARSawy pojawiła się część nominowanych aktorów, co dla organizatorów jest wyznacznikiem posiadania dystansu dla swojej twórczości. Najgorszym polskim filmem 2014 roku zostało „Ciało obce” Krzysztofa Zanussiego. Obraz doceniono aż sześcioma Wężami (na 12 nominacji), w tym czterema dla samego reżysera. Zanussiemu przyznano nagrodę za produkcję Najgorszego filmu roku, w kategorii Żenujący film na ważny temat oraz za Reżyserię i Scenariusz. Węża za „Ciało Obce” dostała także Agnieszka Grochowska – za Występ poniżej talentu oraz za Najbardziej żenująca scenę, w której zabawiała się pejczem z męskimi prostytutkami. Dwa Węże dostał film „Dzień dobry, kocham cię” - oba trafiły do Barbary Kurdej-Szatan (najgorsza rola żeńska i najgorszy teledysk okołofilmowy). Jeśli chodzi o rolę męską, to Akademia Węży doceniła Borysa Szyca, który w sumie ma na swoim koncie już pięć takich nagród (m.in. za „Bitwę Warszawską” i „Kac Wawa”). Tym razem Szyca wyróżniono za najgorszą rolę męską oraz występ w duecie z nawigacją GPS w filmie "Dżej Dżej". Organizatorzy ubolewają, że aktor nie zgłosił się po odbiór ani jednej nagrody. Co ciekawe, Węża dostało również „Miasto44” Jana Komasy – obraz, który spotkał się raczej z pozytywnym odbiorem widzów. Film o Powstaniu Warszawskim dostał nagrodę w kategorii Efekt specjalnej troski. Chodzi o scenę "Pocałunek wśród kul", która wśród członków Akademii wywołała mieszane uczucia i była „zgrzytem” w filmie. WĘŻE to nagrody dla najgorszych polskich filmów. Zostały wymyślone przez krytyków filmowych Kamila Śmiałkowskiego, Krzysztofa Spóra i Konrada Wągrowskiego. Pierwsza ceremonia odbyła się 1 kwietnia 2012 roku. Nagrody przyznaje Akademia, w skład której wchodzą krytycy i pasjonaci kina. Niepobitym do tej pory rekordzistą pod względem przyznanych Węży jest film "Kaca Wawa", który otrzymał siedem nagród.,Marta Brzezińska-WaleszczykAkademia Węży ogłosiła najgorsze polskie filmy 2014 roku. Konkurencję na głowę pobił Krzysztof Zanussi i jego „Ciało Obce”. Nagrodzeni zostali również Borys Szyc, Agnieszka Grochowska i Barbara Kurdej-Szatan. 1 kwietnia już po raz czwarty Akademia Węży rozdała tytuły najgorszych polskich filmów roku. Co ciekawe, na imprezie w Teatrze WARSawy pojawiła się część nominowanych aktorów, co dla organizatorów jest wyznacznikiem posiadania dystansu dla swojej twórczości. Najgorszym polskim filmem 2014 roku zostało „Ciało obce” Krzysztofa Zanussiego. Obraz doceniono aż sześcioma Wężami (na 12 nominacji), w tym czterema dla samego reżysera. Zanussiemu przyznano nagrodę za produkcję Najgorszego filmu roku, w kategorii Żenujący film na ważny temat oraz za Reżyserię i Scenariusz. Węża za „Ciało Obce” dostała także Agnieszka Grochowska – za Występ poniżej talentu oraz za Najbardziej żenująca scenę, w której zabawiała się pejczem z męskimi prostytutkami. Dwa Węże dostał film „Dzień dobry, kocham cię” - oba trafiły do Barbary Kurdej-Szatan (najgorsza rola żeńska i najgorszy teledysk okołofilmowy). Jeśli chodzi o rolę męską, to Akademia Węży doceniła Borysa Szyca, który w sumie ma na swoim koncie już pięć takich nagród (m.in. za „Bitwę Warszawską” i „Kac Wawa”). Tym razem Szyca wyróżniono za najgorszą rolę męską oraz występ w duecie z nawigacją GPS w filmie "Dżej Dżej". Organizatorzy ubolewają, że aktor nie zgłosił się po odbiór ani jednej nagrody. Co ciekawe, Węża dostało również „Miasto44” Jana Komasy – obraz, który spotkał się raczej z pozytywnym odbiorem widzów. Film o Powstaniu Warszawskim dostał nagrodę w kategorii Efekt specjalnej troski. Chodzi o scenę "Pocałunek wśród kul", która wśród członków Akademii wywołała mieszane uczucia i była „zgrzytem” w filmie. WĘŻE to nagrody dla najgorszych polskich filmów. Zostały wymyślone przez krytyków filmowych Kamila Śmiałkowskiego, Krzysztofa Spóra i Konrada Wągrowskiego. Pierwsza ceremonia odbyła się 1 kwietnia 2012 roku. Nagrody przyznaje Akademia, w skład której wchodzą krytycy i pasjonaci kina. Niepobitym do tej pory rekordzistą pod względem przyznanych Węży jest film "Kaca Wawa", który otrzymał siedem nagród.,Marta Brzezińska-WaleszczykAkademia Węży ogłosiła najgorsze polskie filmy 2014 roku. Konkurencję na głowę pobił Krzysztof Zanussi i jego „Ciało Obce”. Nagrodzeni zostali również Borys Szyc, Agnieszka Grochowska i Barbara Kurdej-Szatan. 1 kwietnia już po raz czwarty Akademia Węży rozdała tytuły najgorszych polskich filmów roku. Co ciekawe, na imprezie w Teatrze WARSawy pojawiła się część nominowanych aktorów, co dla organizatorów jest wyznacznikiem posiadania dystansu dla swojej twórczości. Najgorszym polskim filmem 2014 roku zostało „Ciało obce” Krzysztofa Zanussiego. Obraz doceniono aż sześcioma Wężami (na 12 nominacji), w tym czterema dla samego reżysera. Zanussiemu przyznano nagrodę za produkcję Najgorszego filmu roku, w kategorii Żenujący film na ważny temat oraz za Reżyserię i Scenariusz. Węża za „Ciało Obce” dostała także Agnieszka Grochowska – za Występ poniżej talentu oraz za Najbardziej żenująca scenę, w której zabawiała się pejczem z męskimi prostytutkami. Dwa Węże dostał film „Dzień dobry, kocham cię” - oba trafiły do Barbary Kurdej-Szatan (najgorsza rola żeńska i najgorszy teledysk okołofilmowy). Jeśli chodzi o rolę męską, to Akademia Węży doceniła Borysa Szyca, który w sumie ma na swoim koncie już pięć takich nagród (m.in. za „Bitwę Warszawską” i „Kac Wawa”). Tym razem Szyca wyróżniono za najgorszą rolę męską oraz występ w duecie z nawigacją GPS w filmie "Dżej Dżej". Organizatorzy ubolewają, że aktor nie zgłosił się po odbiór ani jednej nagrody. Co ciekawe, Węża dostało również „Miasto44” Jana Komasy – obraz, który spotkał się raczej z pozytywnym odbiorem widzów. Film o Powstaniu Warszawskim dostał nagrodę w kategorii Efekt specjalnej troski. Chodzi o scenę "Pocałunek wśród kul", która wśród członków Akademii wywołała mieszane uczucia i była „zgrzytem” w filmie. WĘŻE to nagrody dla najgorszych polskich filmów. Zostały wymyślone przez krytyków filmowych Kamila Śmiałkowskiego, Krzysztofa Spóra i Konrada Wągrowskiego. Pierwsza ceremonia odbyła się 1 kwietnia 2012 roku. Nagrody przyznaje Akademia, w skład której wchodzą krytycy i pasjonaci kina. Niepobitym do tej pory rekordzistą pod względem przyznanych Węży jest film "Kaca Wawa", który otrzymał siedem nagród.,Marta Brzezińska-WaleszczykAkademia Węży ogłosiła najgorsze polskie filmy 2014 roku. Konkurencję na głowę pobił Krzysztof Zanussi i jego „Ciało Obce”. Nagrodzeni zostali również Borys Szyc, Agnieszka Grochowska i Barbara Kurdej-Szatan. 1 kwietnia już po raz czwarty Akademia Węży rozdała tytuły najgorszych polskich filmów roku. Co ciekawe, na imprezie w Teatrze WARSawy pojawiła się część nominowanych aktorów, co dla organizatorów jest wyznacznikiem posiadania dystansu dla swojej twórczości. Najgorszym polskim filmem 2014 roku zostało „Ciało obce” Krzysztofa Zanussiego. Obraz doceniono aż sześcioma Wężami (na 12 nominacji), w tym czterema dla samego reżysera. Zanussiemu przyznano nagrodę za produkcję Najgorszego filmu roku, w kategorii Żenujący film na ważny temat oraz za Reżyserię i Scenariusz. Węża za „Ciało Obce” dostała także Agnieszka Grochowska – za Występ poniżej talentu oraz za Najbardziej żenująca scenę, w której zabawiała się pejczem z męskimi prostytutkami. Dwa Węże dostał film „Dzień dobry, kocham cię” - oba trafiły do Barbary Kurdej-Szatan (najgorsza rola żeńska i najgorszy teledysk okołofilmowy). Jeśli chodzi o rolę męską, to Akademia Węży doceniła Borysa Szyca, który w sumie ma na swoim koncie już pięć takich nagród (m.in. za „Bitwę Warszawską” i „Kac Wawa”). Tym razem Szyca wyróżniono za najgorszą rolę męską oraz występ w duecie z nawigacją GPS w filmie "Dżej Dżej". Organizatorzy ubolewają, że aktor nie zgłosił się po odbiór ani jednej nagrody. Co ciekawe, Węża dostało również „Miasto44” Jana Komasy – obraz, który spotkał się raczej z pozytywnym odbiorem widzów. Film o Powstaniu Warszawskim dostał nagrodę w kategorii Efekt specjalnej troski. Chodzi o scenę "Pocałunek wśród kul", która wśród członków Akademii wywołała mieszane uczucia i była „zgrzytem” w filmie. WĘŻE to nagrody dla najgorszych polskich filmów. Zostały wymyślone przez krytyków filmowych Kamila Śmiałkowskiego, Krzysztofa Spóra i Konrada Wągrowskiego. Pierwsza ceremonia odbyła się 1 kwietnia 2012 roku. Nagrody przyznaje Akademia, w skład której wchodzą krytycy i pasjonaci kina. Niepobitym do tej pory rekordzistą pod względem przyznanych Węży jest film "Kaca Wawa", który otrzymał siedem nagród.,Marta Brzezińska-WaleszczykAkademia Węży ogłosiła najgorsze polskie filmy 2014 roku. Konkurencję na głowę pobił Krzysztof Zanussi i jego „Ciało Obce”. Nagrodzeni zostali również Borys Szyc, Agnieszka Grochowska i Barbara Kurdej-Szatan. 1 kwietnia już po raz czwarty Akademia Węży rozdała tytuły najgorszych polskich filmów roku. Co ciekawe, na imprezie w Teatrze WARSawy pojawiła się część nominowanych aktorów, co dla organizatorów jest wyznacznikiem posiadania dystansu dla swojej twórczości. Najgorszym polskim filmem 2014 roku zostało „Ciało obce” Krzysztofa Zanussiego. Obraz doceniono aż sześcioma Wężami (na 12 nominacji), w tym czterema dla samego reżysera. Zanussiemu przyznano nagrodę za produkcję Najgorszego filmu roku, w kategorii Żenujący film na ważny temat oraz za Reżyserię i Scenariusz. Węża za „Ciało Obce” dostała także Agnieszka Grochowska – za Występ poniżej talentu oraz za Najbardziej żenująca scenę, w której zabawiała się pejczem z męskimi prostytutkami. Dwa Węże dostał film „Dzień dobry, kocham cię” - oba trafiły do Barbary Kurdej-Szatan (najgorsza rola żeńska i najgorszy teledysk okołofilmowy). Jeśli chodzi o rolę męską, to Akademia Węży doceniła Borysa Szyca, który w sumie ma na swoim koncie już pięć takich nagród (m.in. za „Bitwę Warszawską” i „Kac Wawa”). Tym razem Szyca wyróżniono za najgorszą rolę męską oraz występ w duecie z nawigacją GPS w filmie "Dżej Dżej". Organizatorzy ubolewają, że aktor nie zgłosił się po odbiór ani jednej nagrody. Co ciekawe, Węża dostało również „Miasto44” Jana Komasy – obraz, który spotkał się raczej z pozytywnym odbiorem widzów. Film o Powstaniu Warszawskim dostał nagrodę w kategorii Efekt specjalnej troski. Chodzi o scenę "Pocałunek wśród kul", która wśród członków Akademii wywołała mieszane uczucia i była „zgrzytem” w filmie. WĘŻE to nagrody dla najgorszych polskich filmów. Zostały wymyślone przez krytyków filmowych Kamila Śmiałkowskiego, Krzysztofa Spóra i Konrada Wągrowskiego. Pierwsza ceremonia odbyła się 1 kwietnia 2012 roku. Nagrody przyznaje Akademia, w skład której wchodzą krytycy i pasjonaci kina. Niepobitym do tej pory rekordzistą pod względem przyznanych Węży jest film "Kaca Wawa", który otrzymał siedem nagród.,Marta Brzezińska-WaleszczykAkademia Węży ogłosiła najgorsze polskie filmy 2014 roku. Konkurencję na głowę pobił Krzysztof Zanussi i jego „Ciało Obce”. Nagrodzeni zostali również Borys Szyc, Agnieszka Grochowska i Barbara Kurdej-Szatan. 1 kwietnia już po raz czwarty Akademia Węży rozdała tytuły najgorszych polskich filmów roku. Co ciekawe, na imprezie w Teatrze WARSawy pojawiła się część nominowanych aktorów, co dla organizatorów jest wyznacznikiem posiadania dystansu dla swojej twórczości. Najgorszym polskim filmem 2014 roku zostało „Ciało obce” Krzysztofa Zanussiego. Obraz doceniono aż sześcioma Wężami (na 12 nominacji), w tym czterema dla samego reżysera. Zanussiemu przyznano nagrodę za produkcję Najgorszego filmu roku, w kategorii Żenujący film na ważny temat oraz za Reżyserię i Scenariusz. Węża za „Ciało Obce” dostała także Agnieszka Grochowska – za Występ poniżej talentu oraz za Najbardziej żenująca scenę, w której zabawiała się pejczem z męskimi prostytutkami. Dwa Węże dostał film „Dzień dobry, kocham cię” - oba trafiły do Barbary Kurdej-Szatan (najgorsza rola żeńska i najgorszy teledysk okołofilmowy). Jeśli chodzi o rolę męską, to Akademia Węży doceniła Borysa Szyca, który w sumie ma na swoim koncie już pięć takich nagród (m.in. za „Bitwę Warszawską” i „Kac Wawa”). Tym razem Szyca wyróżniono za najgorszą rolę męską oraz występ w duecie z nawigacją GPS w filmie "Dżej Dżej". Organizatorzy ubolewają, że aktor nie zgłosił się po odbiór ani jednej nagrody. Co ciekawe, Węża dostało również „Miasto44” Jana Komasy – obraz, który spotkał się raczej z pozytywnym odbiorem widzów. Film o Powstaniu Warszawskim dostał nagrodę w kategorii Efekt specjalnej troski. Chodzi o scenę "Pocałunek wśród kul", która wśród członków Akademii wywołała mieszane uczucia i była „zgrzytem” w filmie. WĘŻE to nagrody dla najgorszych polskich filmów. Zostały wymyślone przez krytyków filmowych Kamila Śmiałkowskiego, Krzysztofa Spóra i Konrada Wągrowskiego. Pierwsza ceremonia odbyła się 1 kwietnia 2012 roku. Nagrody przyznaje Akademia, w skład której wchodzą krytycy i pasjonaci kina. Niepobitym do tej pory rekordzistą pod względem przyznanych Węży jest film "Kaca Wawa", który otrzymał siedem nagród.,Marta Brzezińska-WaleszczykAkademia Węży ogłosiła najgorsze polskie filmy 2014 roku. Konkurencję na głowę pobił Krzysztof Zanussi i jego „Ciało Obce”. Nagrodzeni zostali również Borys Szyc, Agnieszka Grochowska i Barbara Kurdej-Szatan. 1 kwietnia już po raz czwarty Akademia Węży rozdała tytuły najgorszych polskich filmów roku. Co ciekawe, na imprezie w Teatrze WARSawy pojawiła się część nominowanych aktorów, co dla organizatorów jest wyznacznikiem posiadania dystansu dla swojej twórczości. Najgorszym polskim filmem 2014 roku zostało „Ciało obce” Krzysztofa Zanussiego. Obraz doceniono aż sześcioma Wężami (na 12 nominacji), w tym czterema dla samego reżysera. Zanussiemu przyznano nagrodę za produkcję Najgorszego filmu roku, w kategorii Żenujący film na ważny temat oraz za Reżyserię i Scenariusz. Węża za „Ciało Obce” dostała także Agnieszka Grochowska – za Występ poniżej talentu oraz za Najbardziej żenująca scenę, w której zabawiała się pejczem z męskimi prostytutkami. Dwa Węże dostał film „Dzień dobry, kocham cię” - oba trafiły do Barbary Kurdej-Szatan (najgorsza rola żeńska i najgorszy teledysk okołofilmowy). Jeśli chodzi o rolę męską, to Akademia Węży doceniła Borysa Szyca, który w sumie ma na swoim koncie już pięć takich nagród (m.in. za „Bitwę Warszawską” i „Kac Wawa”). Tym razem Szyca wyróżniono za najgorszą rolę męską oraz występ w duecie z nawigacją GPS w filmie "Dżej Dżej". Organizatorzy ubolewają, że aktor nie zgłosił się po odbiór ani jednej nagrody. Co ciekawe, Węża dostało również „Miasto44” Jana Komasy – obraz, który spotkał się raczej z pozytywnym odbiorem widzów. Film o Powstaniu Warszawskim dostał nagrodę w kategorii Efekt specjalnej troski. Chodzi o scenę "Pocałunek wśród kul", która wśród członków Akademii wywołała mieszane uczucia i była „zgrzytem” w filmie. WĘŻE to nagrody dla najgorszych polskich filmów. Zostały wymyślone przez krytyków filmowych Kamila Śmiałkowskiego, Krzysztofa Spóra i Konrada Wągrowskiego. Pierwsza ceremonia odbyła się 1 kwietnia 2012 roku. Nagrody przyznaje Akademia, w skład której wchodzą krytycy i pasjonaci kina. Niepobitym do tej pory rekordzistą pod względem przyznanych Węży jest film "Kaca Wawa", który otrzymał siedem nagród.,Marta Brzezińska-Waleszczyk