Siedziba Instytutu Filmowego w Tajlandii zwyciężyła w prestiżowym konkursie architektonicznym Wienerberger Brick Award 2014. Międzynarodowi krytycy architektury i dziennikarze zgłosili ponad 300 projektów z 26 krajów, w finale znalazły się też dwa projekty z Polski. Nagroda główna, nagrody w pięciu kategoriach oraz dwie nagrody specjalne firmy Wienerberger zostały wręczone 8 maja na gali w Architekturzentrum w Wiedniu. – Projekt jest bardzo prosty, ale jednocześnie wyjątkowo piękny - to pierwszy budynek, który sprawił, że od razu pomyślałem "to jest wspaniały projekt" – powiedział chiński architekt Wang Shu, członek jury konkursowego i zdobywca nagrody Pritzker’a o obiekcie, który zdobył główną nagrodę Wienerberger Brick Award 2014. To centrum szkoleniowe zostało zaprojektowane przez Bangkok Project Studio, a do jego budowy wykorzystano ponad 600 tysięcy ręcznie wykonanych cegieł, pozyskanych z ostatniej produkującej je wioski w Tajlandii. Do prac budowlanych przeszkolono i zatrudniono grupę bezrobotnych osób, co nadaje projektowi ważny wymiar społeczny. – W tej realizacji cegła nie tylko pełni funkcję dekoracyjną, ale definiuje strukturę całego budynku, co dla mnie było kluczowe – dodał Wang Shu, chwaląc Instytut Filmu i Animacji Kantana w Nakhon Pathom w Tajlandii, który zwyciężył również w kategorii "specjalne rozwiązanie". Architekci z całego świata już po raz szósty walczyli o prestiżowe statuetki Wienerberger Brick Award na najlepszy i najpiękniejszy budynek, do którego budowy wykorzystano ceramikę budowlaną. Premiowane są m.in. oryginalna architektura i funkcjonalność. W międzynarodowym jury zasiadała w tym roku Ewa Kuryłowicz, profesor Politechniki Warszawskiej oraz wiceprezes i generalny projektant pracowni Kuryłowicz & Associates. W finale konkursu walczyły dwa polskie projekty z Wrocławia i Krakowa. Nagroda główna, nagrody w pięciu kategoriach oraz dwie nagrody specjalne firmy Wienerberger zostały wręczone 8 maja na gali w Architekturzentrum w Wiedniu. Dom w chińskiej prowincji Shaanxi, który John Lin zbudował z tradycyjnych materiałów i cegły wygrał w kategorii "budynek mieszkalny" oraz "budynek samowystarczalny". Jego wewnętrzne dziedzińce łączą kuchnię, łazienkę, salon i sypialnie, a dach służy do suszenia mięsa i zbierania wody deszczowej. W kategorii "budynek użyteczności publicznej" nagrodzono Muzeum Sztuki Ravensburg, projektu LRO Lederer Ragnarsdóttir OEI. W obiekcie - w którym znajduje się kolekcja sztuki Petera i Gudruna Selinka - tylko w kilku miejscach ceglana fasada została przełamana oknami. Cegły do budowy gmachu zostały odzyskane z rozbiórki pobliskiego klasztoru. Żółta cegła przykuwa wzrok do Centrum Sztuki Buda w miejscowości Kortrijk w Belgii - zwycięskiego projektu w kategorii "modernizacja budynku użyteczności publicznej". Studio 51N4E przekształciło dawny zakład barwienia tekstyliów na Wyspie Buda w miejsce znakomitych wydarzeń kulturalnych. Już istniejące ceglane fasady zostały oczyszczone i odnowione, a następnie uzupełnione drewnianymi elementami i betonowymi kolumnami. Żółta cegła nadaje całości subtelny, "aksamitny" wygląd. Szkoła gotowania urządzona w dawnej rzeźni wygrała w kategorii "urban infill" (budynek w zabudowie uzupełniającej). Obiekt zaprojektowany przez studio Sol89 znajduje się w Hiszpanii, niedaleko Kadyksu. Jasne, bielone ściany są charakterystyczne dla tradycyjnego budownictwa w tym regionie, a specjalne płytki ceramiczne w kuchni ułatwiają utrzymanie higieny i są antypoślizgowe. Projekty z Chorwacji i Finlandii zostały wyróżnione "nagrodą specjalną" firmy Wienerberger, przyznawaną za budynki zbudowane z materiałów producenta. Dom Światła znajdujący się w Puli w Chorwacji to dzieło Andrija Rusana. Hotel i Centrum Konferencyjne Paasitorni w Helsinkach zostały zaprojektowane przez studio K2S Architects. Przy budowie użyto wyprodukowanych na zamówienie cegieł w kolorze kości słoniowej. – Jestem pod wrażeniem standardów tworzenia, a przede wszystkim samej architektury nagrodzonych obiektów, która nastawiona jest na ich funkcjonalność – powiedział Heimo Scheuch, CEO firmy Wienerberger AG – Moim zdaniem szczególnie inspirujące są projekty zbudowane z cegieł pochodzących z recyklingu, gdyż są dowodem, że ten materiał jest niezwykle trwały i przyjazny dla środowiska. Towarzysząca przedsięwzięciu publikacja o architekturze, BRICK’14 prezentuje obiekty nagrodzone i nominowane: wysokiej jakości album w twardej oprawie z licznymi fotografiami i szkicami jest wydawany przez Wydawnictwo Callwey i można zakupić go na stronie callwey-shop.com lub w dowolnej księgarni w krajach niemieckojęzycznych.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą WienerbergerSiedziba Instytutu Filmowego w Tajlandii zwyciężyła w prestiżowym konkursie architektonicznym Wienerberger Brick Award 2014. Międzynarodowi krytycy architektury i dziennikarze zgłosili ponad 300 projektów z 26 krajów, w finale znalazły się też dwa projekty z Polski. Nagroda główna, nagrody w pięciu kategoriach oraz dwie nagrody specjalne firmy Wienerberger zostały wręczone 8 maja na gali w Architekturzentrum w Wiedniu. – Projekt jest bardzo prosty, ale jednocześnie wyjątkowo piękny - to pierwszy budynek, który sprawił, że od razu pomyślałem "to jest wspaniały projekt" – powiedział chiński architekt Wang Shu, członek jury konkursowego i zdobywca nagrody Pritzker’a o obiekcie, który zdobył główną nagrodę Wienerberger Brick Award 2014. To centrum szkoleniowe zostało zaprojektowane przez Bangkok Project Studio, a do jego budowy wykorzystano ponad 600 tysięcy ręcznie wykonanych cegieł, pozyskanych z ostatniej produkującej je wioski w Tajlandii. Do prac budowlanych przeszkolono i zatrudniono grupę bezrobotnych osób, co nadaje projektowi ważny wymiar społeczny. – W tej realizacji cegła nie tylko pełni funkcję dekoracyjną, ale definiuje strukturę całego budynku, co dla mnie było kluczowe – dodał Wang Shu, chwaląc Instytut Filmu i Animacji Kantana w Nakhon Pathom w Tajlandii, który zwyciężył również w kategorii "specjalne rozwiązanie". Architekci z całego świata już po raz szósty walczyli o prestiżowe statuetki Wienerberger Brick Award na najlepszy i najpiękniejszy budynek, do którego budowy wykorzystano ceramikę budowlaną. Premiowane są m.in. oryginalna architektura i funkcjonalność. W międzynarodowym jury zasiadała w tym roku Ewa Kuryłowicz, profesor Politechniki Warszawskiej oraz wiceprezes i generalny projektant pracowni Kuryłowicz & Associates. W finale konkursu walczyły dwa polskie projekty z Wrocławia i Krakowa. Nagroda główna, nagrody w pięciu kategoriach oraz dwie nagrody specjalne firmy Wienerberger zostały wręczone 8 maja na gali w Architekturzentrum w Wiedniu. Dom w chińskiej prowincji Shaanxi, który John Lin zbudował z tradycyjnych materiałów i cegły wygrał w kategorii "budynek mieszkalny" oraz "budynek samowystarczalny". Jego wewnętrzne dziedzińce łączą kuchnię, łazienkę, salon i sypialnie, a dach służy do suszenia mięsa i zbierania wody deszczowej. W kategorii "budynek użyteczności publicznej" nagrodzono Muzeum Sztuki Ravensburg, projektu LRO Lederer Ragnarsdóttir OEI. W obiekcie - w którym znajduje się kolekcja sztuki Petera i Gudruna Selinka - tylko w kilku miejscach ceglana fasada została przełamana oknami. Cegły do budowy gmachu zostały odzyskane z rozbiórki pobliskiego klasztoru. Żółta cegła przykuwa wzrok do Centrum Sztuki Buda w miejscowości Kortrijk w Belgii - zwycięskiego projektu w kategorii "modernizacja budynku użyteczności publicznej". Studio 51N4E przekształciło dawny zakład barwienia tekstyliów na Wyspie Buda w miejsce znakomitych wydarzeń kulturalnych. Już istniejące ceglane fasady zostały oczyszczone i odnowione, a następnie uzupełnione drewnianymi elementami i betonowymi kolumnami. Żółta cegła nadaje całości subtelny, "aksamitny" wygląd. Szkoła gotowania urządzona w dawnej rzeźni wygrała w kategorii "urban infill" (budynek w zabudowie uzupełniającej). Obiekt zaprojektowany przez studio Sol89 znajduje się w Hiszpanii, niedaleko Kadyksu. Jasne, bielone ściany są charakterystyczne dla tradycyjnego budownictwa w tym regionie, a specjalne płytki ceramiczne w kuchni ułatwiają utrzymanie higieny i są antypoślizgowe. Projekty z Chorwacji i Finlandii zostały wyróżnione "nagrodą specjalną" firmy Wienerberger, przyznawaną za budynki zbudowane z materiałów producenta. Dom Światła znajdujący się w Puli w Chorwacji to dzieło Andrija Rusana. Hotel i Centrum Konferencyjne Paasitorni w Helsinkach zostały zaprojektowane przez studio K2S Architects. Przy budowie użyto wyprodukowanych na zamówienie cegieł w kolorze kości słoniowej. – Jestem pod wrażeniem standardów tworzenia, a przede wszystkim samej architektury nagrodzonych obiektów, która nastawiona jest na ich funkcjonalność – powiedział Heimo Scheuch, CEO firmy Wienerberger AG – Moim zdaniem szczególnie inspirujące są projekty zbudowane z cegieł pochodzących z recyklingu, gdyż są dowodem, że ten materiał jest niezwykle trwały i przyjazny dla środowiska. Towarzysząca przedsięwzięciu publikacja o architekturze, BRICK’14 prezentuje obiekty nagrodzone i nominowane: wysokiej jakości album w twardej oprawie z licznymi fotografiami i szkicami jest wydawany przez Wydawnictwo Callwey i można zakupić go na stronie callwey-shop.com lub w dowolnej księgarni w krajach niemieckojęzycznych.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą WienerbergerSiedziba Instytutu Filmowego w Tajlandii zwyciężyła w prestiżowym konkursie architektonicznym Wienerberger Brick Award 2014. Międzynarodowi krytycy architektury i dziennikarze zgłosili ponad 300 projektów z 26 krajów, w finale znalazły się też dwa projekty z Polski. Nagroda główna, nagrody w pięciu kategoriach oraz dwie nagrody specjalne firmy Wienerberger zostały wręczone 8 maja na gali w Architekturzentrum w Wiedniu. – Projekt jest bardzo prosty, ale jednocześnie wyjątkowo piękny - to pierwszy budynek, który sprawił, że od razu pomyślałem "to jest wspaniały projekt" – powiedział chiński architekt Wang Shu, członek jury konkursowego i zdobywca nagrody Pritzker’a o obiekcie, który zdobył główną nagrodę Wienerberger Brick Award 2014. To centrum szkoleniowe zostało zaprojektowane przez Bangkok Project Studio, a do jego budowy wykorzystano ponad 600 tysięcy ręcznie wykonanych cegieł, pozyskanych z ostatniej produkującej je wioski w Tajlandii. Do prac budowlanych przeszkolono i zatrudniono grupę bezrobotnych osób, co nadaje projektowi ważny wymiar społeczny. – W tej realizacji cegła nie tylko pełni funkcję dekoracyjną, ale definiuje strukturę całego budynku, co dla mnie było kluczowe – dodał Wang Shu, chwaląc Instytut Filmu i Animacji Kantana w Nakhon Pathom w Tajlandii, który zwyciężył również w kategorii "specjalne rozwiązanie". Architekci z całego świata już po raz szósty walczyli o prestiżowe statuetki Wienerberger Brick Award na najlepszy i najpiękniejszy budynek, do którego budowy wykorzystano ceramikę budowlaną. Premiowane są m.in. oryginalna architektura i funkcjonalność. W międzynarodowym jury zasiadała w tym roku Ewa Kuryłowicz, profesor Politechniki Warszawskiej oraz wiceprezes i generalny projektant pracowni Kuryłowicz & Associates. W finale konkursu walczyły dwa polskie projekty z Wrocławia i Krakowa. Nagroda główna, nagrody w pięciu kategoriach oraz dwie nagrody specjalne firmy Wienerberger zostały wręczone 8 maja na gali w Architekturzentrum w Wiedniu. Dom w chińskiej prowincji Shaanxi, który John Lin zbudował z tradycyjnych materiałów i cegły wygrał w kategorii "budynek mieszkalny" oraz "budynek samowystarczalny". Jego wewnętrzne dziedzińce łączą kuchnię, łazienkę, salon i sypialnie, a dach służy do suszenia mięsa i zbierania wody deszczowej. W kategorii "budynek użyteczności publicznej" nagrodzono Muzeum Sztuki Ravensburg, projektu LRO Lederer Ragnarsdóttir OEI. W obiekcie - w którym znajduje się kolekcja sztuki Petera i Gudruna Selinka - tylko w kilku miejscach ceglana fasada została przełamana oknami. Cegły do budowy gmachu zostały odzyskane z rozbiórki pobliskiego klasztoru. Żółta cegła przykuwa wzrok do Centrum Sztuki Buda w miejscowości Kortrijk w Belgii - zwycięskiego projektu w kategorii "modernizacja budynku użyteczności publicznej". Studio 51N4E przekształciło dawny zakład barwienia tekstyliów na Wyspie Buda w miejsce znakomitych wydarzeń kulturalnych. Już istniejące ceglane fasady zostały oczyszczone i odnowione, a następnie uzupełnione drewnianymi elementami i betonowymi kolumnami. Żółta cegła nadaje całości subtelny, "aksamitny" wygląd. Szkoła gotowania urządzona w dawnej rzeźni wygrała w kategorii "urban infill" (budynek w zabudowie uzupełniającej). Obiekt zaprojektowany przez studio Sol89 znajduje się w Hiszpanii, niedaleko Kadyksu. Jasne, bielone ściany są charakterystyczne dla tradycyjnego budownictwa w tym regionie, a specjalne płytki ceramiczne w kuchni ułatwiają utrzymanie higieny i są antypoślizgowe. Projekty z Chorwacji i Finlandii zostały wyróżnione "nagrodą specjalną" firmy Wienerberger, przyznawaną za budynki zbudowane z materiałów producenta. Dom Światła znajdujący się w Puli w Chorwacji to dzieło Andrija Rusana. Hotel i Centrum Konferencyjne Paasitorni w Helsinkach zostały zaprojektowane przez studio K2S Architects. Przy budowie użyto wyprodukowanych na zamówienie cegieł w kolorze kości słoniowej. – Jestem pod wrażeniem standardów tworzenia, a przede wszystkim samej architektury nagrodzonych obiektów, która nastawiona jest na ich funkcjonalność – powiedział Heimo Scheuch, CEO firmy Wienerberger AG – Moim zdaniem szczególnie inspirujące są projekty zbudowane z cegieł pochodzących z recyklingu, gdyż są dowodem, że ten materiał jest niezwykle trwały i przyjazny dla środowiska. Towarzysząca przedsięwzięciu publikacja o architekturze, BRICK’14 prezentuje obiekty nagrodzone i nominowane: wysokiej jakości album w twardej oprawie z licznymi fotografiami i szkicami jest wydawany przez Wydawnictwo Callwey i można zakupić go na stronie callwey-shop.com lub w dowolnej księgarni w krajach niemieckojęzycznych.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą WienerbergerSiedziba Instytutu Filmowego w Tajlandii zwyciężyła w prestiżowym konkursie architektonicznym Wienerberger Brick Award 2014. Międzynarodowi krytycy architektury i dziennikarze zgłosili ponad 300 projektów z 26 krajów, w finale znalazły się też dwa projekty z Polski. Nagroda główna, nagrody w pięciu kategoriach oraz dwie nagrody specjalne firmy Wienerberger zostały wręczone 8 maja na gali w Architekturzentrum w Wiedniu. – Projekt jest bardzo prosty, ale jednocześnie wyjątkowo piękny - to pierwszy budynek, który sprawił, że od razu pomyślałem "to jest wspaniały projekt" – powiedział chiński architekt Wang Shu, członek jury konkursowego i zdobywca nagrody Pritzker’a o obiekcie, który zdobył główną nagrodę Wienerberger Brick Award 2014. To centrum szkoleniowe zostało zaprojektowane przez Bangkok Project Studio, a do jego budowy wykorzystano ponad 600 tysięcy ręcznie wykonanych cegieł, pozyskanych z ostatniej produkującej je wioski w Tajlandii. Do prac budowlanych przeszkolono i zatrudniono grupę bezrobotnych osób, co nadaje projektowi ważny wymiar społeczny. – W tej realizacji cegła nie tylko pełni funkcję dekoracyjną, ale definiuje strukturę całego budynku, co dla mnie było kluczowe – dodał Wang Shu, chwaląc Instytut Filmu i Animacji Kantana w Nakhon Pathom w Tajlandii, który zwyciężył również w kategorii "specjalne rozwiązanie". Architekci z całego świata już po raz szósty walczyli o prestiżowe statuetki Wienerberger Brick Award na najlepszy i najpiękniejszy budynek, do którego budowy wykorzystano ceramikę budowlaną. Premiowane są m.in. oryginalna architektura i funkcjonalność. W międzynarodowym jury zasiadała w tym roku Ewa Kuryłowicz, profesor Politechniki Warszawskiej oraz wiceprezes i generalny projektant pracowni Kuryłowicz & Associates. W finale konkursu walczyły dwa polskie projekty z Wrocławia i Krakowa. Nagroda główna, nagrody w pięciu kategoriach oraz dwie nagrody specjalne firmy Wienerberger zostały wręczone 8 maja na gali w Architekturzentrum w Wiedniu. Dom w chińskiej prowincji Shaanxi, który John Lin zbudował z tradycyjnych materiałów i cegły wygrał w kategorii "budynek mieszkalny" oraz "budynek samowystarczalny". Jego wewnętrzne dziedzińce łączą kuchnię, łazienkę, salon i sypialnie, a dach służy do suszenia mięsa i zbierania wody deszczowej. W kategorii "budynek użyteczności publicznej" nagrodzono Muzeum Sztuki Ravensburg, projektu LRO Lederer Ragnarsdóttir OEI. W obiekcie - w którym znajduje się kolekcja sztuki Petera i Gudruna Selinka - tylko w kilku miejscach ceglana fasada została przełamana oknami. Cegły do budowy gmachu zostały odzyskane z rozbiórki pobliskiego klasztoru. Żółta cegła przykuwa wzrok do Centrum Sztuki Buda w miejscowości Kortrijk w Belgii - zwycięskiego projektu w kategorii "modernizacja budynku użyteczności publicznej". Studio 51N4E przekształciło dawny zakład barwienia tekstyliów na Wyspie Buda w miejsce znakomitych wydarzeń kulturalnych. Już istniejące ceglane fasady zostały oczyszczone i odnowione, a następnie uzupełnione drewnianymi elementami i betonowymi kolumnami. Żółta cegła nadaje całości subtelny, "aksamitny" wygląd. Szkoła gotowania urządzona w dawnej rzeźni wygrała w kategorii "urban infill" (budynek w zabudowie uzupełniającej). Obiekt zaprojektowany przez studio Sol89 znajduje się w Hiszpanii, niedaleko Kadyksu. Jasne, bielone ściany są charakterystyczne dla tradycyjnego budownictwa w tym regionie, a specjalne płytki ceramiczne w kuchni ułatwiają utrzymanie higieny i są antypoślizgowe. Projekty z Chorwacji i Finlandii zostały wyróżnione "nagrodą specjalną" firmy Wienerberger, przyznawaną za budynki zbudowane z materiałów producenta. Dom Światła znajdujący się w Puli w Chorwacji to dzieło Andrija Rusana. Hotel i Centrum Konferencyjne Paasitorni w Helsinkach zostały zaprojektowane przez studio K2S Architects. Przy budowie użyto wyprodukowanych na zamówienie cegieł w kolorze kości słoniowej. – Jestem pod wrażeniem standardów tworzenia, a przede wszystkim samej architektury nagrodzonych obiektów, która nastawiona jest na ich funkcjonalność – powiedział Heimo Scheuch, CEO firmy Wienerberger AG – Moim zdaniem szczególnie inspirujące są projekty zbudowane z cegieł pochodzących z recyklingu, gdyż są dowodem, że ten materiał jest niezwykle trwały i przyjazny dla środowiska. Towarzysząca przedsięwzięciu publikacja o architekturze, BRICK’14 prezentuje obiekty nagrodzone i nominowane: wysokiej jakości album w twardej oprawie z licznymi fotografiami i szkicami jest wydawany przez Wydawnictwo Callwey i można zakupić go na stronie callwey-shop.com lub w dowolnej księgarni w krajach niemieckojęzycznych.,Tekst powstał dzięki współpracy z firmą Wienerberger