Adam G., został skazany na półtora roku więzienia. To już drugi wyrok, który otrzymał restaurator znany ze swej niechęci do spłacania zobowiązań. Sprawa nie dotyczyła jednak ogromnego zadłużenia wobec miasta stołecznego Warszawy, ale transakcji biznesowej sprzed 13 lat. W 2000 roku restaurator wraz z żoną Marią S.G zarządzał spółką Dom Restauracyjny, która została właścicielem działki rolnej w gminie Wiązowna pod Warszawą. Firma Plodost przekazała przekazała Adamowi G. grunt wartości minimum 700 tysięcy złotych. Niedługo po podpisaniu aktu notarialnego spółka G. ogłosiła upadłość. Oskarżeni nie pojawili się na sali rozpraw. Zarówno znany restaurator, jak i jego małżonka zostali uznani za winnych. Sąd skazał Adama G. na półtora roku pozbawienia wolności, jego małżonkę zaś na sześć miesięcy w zawieszeniu. Sędzia w uzasadnieniu wyroku stwierdziła, że G. dokonali transakcji świadomie, mimo tego, że wiedzieli o złej kondycji finansowej spółki i jej niewypłacalności. Wyrok nie jest prawomocny.,Sandra FiziaAdam G., został skazany na półtora roku więzienia. To już drugi wyrok, który otrzymał restaurator znany ze swej niechęci do spłacania zobowiązań. Sprawa nie dotyczyła jednak ogromnego zadłużenia wobec miasta stołecznego Warszawy, ale transakcji biznesowej sprzed 13 lat. W 2000 roku restaurator wraz z żoną Marią S.G zarządzał spółką Dom Restauracyjny, która została właścicielem działki rolnej w gminie Wiązowna pod Warszawą. Firma Plodost przekazała przekazała Adamowi G. grunt wartości minimum 700 tysięcy złotych. Niedługo po podpisaniu aktu notarialnego spółka G. ogłosiła upadłość. Oskarżeni nie pojawili się na sali rozpraw. Zarówno znany restaurator, jak i jego małżonka zostali uznani za winnych. Sąd skazał Adama G. na półtora roku pozbawienia wolności, jego małżonkę zaś na sześć miesięcy w zawieszeniu. Sędzia w uzasadnieniu wyroku stwierdziła, że G. dokonali transakcji świadomie, mimo tego, że wiedzieli o złej kondycji finansowej spółki i jej niewypłacalności. Wyrok nie jest prawomocny.,Sandra FiziaAdam G., został skazany na półtora roku więzienia. To już drugi wyrok, który otrzymał restaurator znany ze swej niechęci do spłacania zobowiązań. Sprawa nie dotyczyła jednak ogromnego zadłużenia wobec miasta stołecznego Warszawy, ale transakcji biznesowej sprzed 13 lat. W 2000 roku restaurator wraz z żoną Marią S.G zarządzał spółką Dom Restauracyjny, która została właścicielem działki rolnej w gminie Wiązowna pod Warszawą. Firma Plodost przekazała przekazała Adamowi G. grunt wartości minimum 700 tysięcy złotych. Niedługo po podpisaniu aktu notarialnego spółka G. ogłosiła upadłość. Oskarżeni nie pojawili się na sali rozpraw. Zarówno znany restaurator, jak i jego małżonka zostali uznani za winnych. Sąd skazał Adama G. na półtora roku pozbawienia wolności, jego małżonkę zaś na sześć miesięcy w zawieszeniu. Sędzia w uzasadnieniu wyroku stwierdziła, że G. dokonali transakcji świadomie, mimo tego, że wiedzieli o złej kondycji finansowej spółki i jej niewypłacalności. Wyrok nie jest prawomocny.,Sandra FiziaAdam G., został skazany na półtora roku więzienia. To już drugi wyrok, który otrzymał restaurator znany ze swej niechęci do spłacania zobowiązań. Sprawa nie dotyczyła jednak ogromnego zadłużenia wobec miasta stołecznego Warszawy, ale transakcji biznesowej sprzed 13 lat. W 2000 roku restaurator wraz z żoną Marią S.G zarządzał spółką Dom Restauracyjny, która została właścicielem działki rolnej w gminie Wiązowna pod Warszawą. Firma Plodost przekazała przekazała Adamowi G. grunt wartości minimum 700 tysięcy złotych. Niedługo po podpisaniu aktu notarialnego spółka G. ogłosiła upadłość. Oskarżeni nie pojawili się na sali rozpraw. Zarówno znany restaurator, jak i jego małżonka zostali uznani za winnych. Sąd skazał Adama G. na półtora roku pozbawienia wolności, jego małżonkę zaś na sześć miesięcy w zawieszeniu. Sędzia w uzasadnieniu wyroku stwierdziła, że G. dokonali transakcji świadomie, mimo tego, że wiedzieli o złej kondycji finansowej spółki i jej niewypłacalności. Wyrok nie jest prawomocny.,Sandra FiziaAdam G., został skazany na półtora roku więzienia. To już drugi wyrok, który otrzymał restaurator znany ze swej niechęci do spłacania zobowiązań. Sprawa nie dotyczyła jednak ogromnego zadłużenia wobec miasta stołecznego Warszawy, ale transakcji biznesowej sprzed 13 lat. W 2000 roku restaurator wraz z żoną Marią S.G zarządzał spółką Dom Restauracyjny, która została właścicielem działki rolnej w gminie Wiązowna pod Warszawą. Firma Plodost przekazała przekazała Adamowi G. grunt wartości minimum 700 tysięcy złotych. Niedługo po podpisaniu aktu notarialnego spółka G. ogłosiła upadłość. Oskarżeni nie pojawili się na sali rozpraw. Zarówno znany restaurator, jak i jego małżonka zostali uznani za winnych. Sąd skazał Adama G. na półtora roku pozbawienia wolności, jego małżonkę zaś na sześć miesięcy w zawieszeniu. Sędzia w uzasadnieniu wyroku stwierdziła, że G. dokonali transakcji świadomie, mimo tego, że wiedzieli o złej kondycji finansowej spółki i jej niewypłacalności. Wyrok nie jest prawomocny.,Sandra FiziaAdam G., został skazany na półtora roku więzienia. To już drugi wyrok, który otrzymał restaurator znany ze swej niechęci do spłacania zobowiązań. Sprawa nie dotyczyła jednak ogromnego zadłużenia wobec miasta stołecznego Warszawy, ale transakcji biznesowej sprzed 13 lat. W 2000 roku restaurator wraz z żoną Marią S.G zarządzał spółką Dom Restauracyjny, która została właścicielem działki rolnej w gminie Wiązowna pod Warszawą. Firma Plodost przekazała przekazała Adamowi G. grunt wartości minimum 700 tysięcy złotych. Niedługo po podpisaniu aktu notarialnego spółka G. ogłosiła upadłość. Oskarżeni nie pojawili się na sali rozpraw. Zarówno znany restaurator, jak i jego małżonka zostali uznani za winnych. Sąd skazał Adama G. na półtora roku pozbawienia wolności, jego małżonkę zaś na sześć miesięcy w zawieszeniu. Sędzia w uzasadnieniu wyroku stwierdziła, że G. dokonali transakcji świadomie, mimo tego, że wiedzieli o złej kondycji finansowej spółki i jej niewypłacalności. Wyrok nie jest prawomocny.,Sandra FiziaAdam G., został skazany na półtora roku więzienia. To już drugi wyrok, który otrzymał restaurator znany ze swej niechęci do spłacania zobowiązań. Sprawa nie dotyczyła jednak ogromnego zadłużenia wobec miasta stołecznego Warszawy, ale transakcji biznesowej sprzed 13 lat. W 2000 roku restaurator wraz z żoną Marią S.G zarządzał spółką Dom Restauracyjny, która została właścicielem działki rolnej w gminie Wiązowna pod Warszawą. Firma Plodost przekazała przekazała Adamowi G. grunt wartości minimum 700 tysięcy złotych. Niedługo po podpisaniu aktu notarialnego spółka G. ogłosiła upadłość. Oskarżeni nie pojawili się na sali rozpraw. Zarówno znany restaurator, jak i jego małżonka zostali uznani za winnych. Sąd skazał Adama G. na półtora roku pozbawienia wolności, jego małżonkę zaś na sześć miesięcy w zawieszeniu. Sędzia w uzasadnieniu wyroku stwierdziła, że G. dokonali transakcji świadomie, mimo tego, że wiedzieli o złej kondycji finansowej spółki i jej niewypłacalności. Wyrok nie jest prawomocny.,Sandra FiziaAdam G., został skazany na półtora roku więzienia. To już drugi wyrok, który otrzymał restaurator znany ze swej niechęci do spłacania zobowiązań. Sprawa nie dotyczyła jednak ogromnego zadłużenia wobec miasta stołecznego Warszawy, ale transakcji biznesowej sprzed 13 lat. W 2000 roku restaurator wraz z żoną Marią S.G zarządzał spółką Dom Restauracyjny, która została właścicielem działki rolnej w gminie Wiązowna pod Warszawą. Firma Plodost przekazała przekazała Adamowi G. grunt wartości minimum 700 tysięcy złotych. Niedługo po podpisaniu aktu notarialnego spółka G. ogłosiła upadłość. Oskarżeni nie pojawili się na sali rozpraw. Zarówno znany restaurator, jak i jego małżonka zostali uznani za winnych. Sąd skazał Adama G. na półtora roku pozbawienia wolności, jego małżonkę zaś na sześć miesięcy w zawieszeniu. Sędzia w uzasadnieniu wyroku stwierdziła, że G. dokonali transakcji świadomie, mimo tego, że wiedzieli o złej kondycji finansowej spółki i jej niewypłacalności. Wyrok nie jest prawomocny.,Sandra FiziaAdam G., został skazany na półtora roku więzienia. To już drugi wyrok, który otrzymał restaurator znany ze swej niechęci do spłacania zobowiązań. Sprawa nie dotyczyła jednak ogromnego zadłużenia wobec miasta stołecznego Warszawy, ale transakcji biznesowej sprzed 13 lat. W 2000 roku restaurator wraz z żoną Marią S.G zarządzał spółką Dom Restauracyjny, która została właścicielem działki rolnej w gminie Wiązowna pod Warszawą. Firma Plodost przekazała przekazała Adamowi G. grunt wartości minimum 700 tysięcy złotych. Niedługo po podpisaniu aktu notarialnego spółka G. ogłosiła upadłość. Oskarżeni nie pojawili się na sali rozpraw. Zarówno znany restaurator, jak i jego małżonka zostali uznani za winnych. Sąd skazał Adama G. na półtora roku pozbawienia wolności, jego małżonkę zaś na sześć miesięcy w zawieszeniu. Sędzia w uzasadnieniu wyroku stwierdziła, że G. dokonali transakcji świadomie, mimo tego, że wiedzieli o złej kondycji finansowej spółki i jej niewypłacalności. Wyrok nie jest prawomocny.,Sandra FiziaAdam G., został skazany na półtora roku więzienia. To już drugi wyrok, który otrzymał restaurator znany ze swej niechęci do spłacania zobowiązań. Sprawa nie dotyczyła jednak ogromnego zadłużenia wobec miasta stołecznego Warszawy, ale transakcji biznesowej sprzed 13 lat. W 2000 roku restaurator wraz z żoną Marią S.G zarządzał spółką Dom Restauracyjny, która została właścicielem działki rolnej w gminie Wiązowna pod Warszawą. Firma Plodost przekazała przekazała Adamowi G. grunt wartości minimum 700 tysięcy złotych. Niedługo po podpisaniu aktu notarialnego spółka G. ogłosiła upadłość. Oskarżeni nie pojawili się na sali rozpraw. Zarówno znany restaurator, jak i jego małżonka zostali uznani za winnych. Sąd skazał Adama G. na półtora roku pozbawienia wolności, jego małżonkę zaś na sześć miesięcy w zawieszeniu. Sędzia w uzasadnieniu wyroku stwierdziła, że G. dokonali transakcji świadomie, mimo tego, że wiedzieli o złej kondycji finansowej spółki i jej niewypłacalności. Wyrok nie jest prawomocny.,Sandra Fizia