Grupa Dawida K. pseudonim Cygan zajmowała się według policji legalizacją luksusowych aut kradzionych na terenie Niemiec i Belgii. Wyłudziła też 8 dostawczych mercedesów w jednej z wypożyczalni. Wartość skradzionych samochodów ocenia się w przybliżeniu na 3 mln złotych. Gang dokonywał też oszust podatkowych na terenie Unii Europejskiej. Ocenia się, że w ten sposób przestępcy wyłudzili około 11 mln złotych. Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali osiemnastu członków grupy „Cygana”. W jego przypadku sąd będzie miał do czynienia z recydywą. Dawid. K w 2012 roku był skazany na 2,5 roku więzienia za kierowanie grupą przestępczą czerpiącą zyski z nierządu. Kilka miesięcy temu pisaliśmy w naTemat, że Dawid K. próbował popełnić samobójstwo. Stan boksera był ciężki. W maju 2015 roku bokser został zawieszony na dwa lata za stosowanie dopingu. Wówczas K. zakończył karierę pięściarską i postanowił spróbować swoich sił w MMA. W sierpniu 2014 roku K. zakończył odbywanie kary 2,5 roku pozbawienia wolności za udział w kierowaniu grupą przestępczą, która czerpała korzyści z nierządu. Nigdy nie przyznał się do winy.,Paweł KaliszGrupa Dawida K. pseudonim Cygan zajmowała się według policji legalizacją luksusowych aut kradzionych na terenie Niemiec i Belgii. Wyłudziła też 8 dostawczych mercedesów w jednej z wypożyczalni. Wartość skradzionych samochodów ocenia się w przybliżeniu na 3 mln złotych. Gang dokonywał też oszust podatkowych na terenie Unii Europejskiej. Ocenia się, że w ten sposób przestępcy wyłudzili około 11 mln złotych. Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali osiemnastu członków grupy „Cygana”. W jego przypadku sąd będzie miał do czynienia z recydywą. Dawid. K w 2012 roku był skazany na 2,5 roku więzienia za kierowanie grupą przestępczą czerpiącą zyski z nierządu. Kilka miesięcy temu pisaliśmy w naTemat, że Dawid K. próbował popełnić samobójstwo. Stan boksera był ciężki. W maju 2015 roku bokser został zawieszony na dwa lata za stosowanie dopingu. Wówczas K. zakończył karierę pięściarską i postanowił spróbować swoich sił w MMA. W sierpniu 2014 roku K. zakończył odbywanie kary 2,5 roku pozbawienia wolności za udział w kierowaniu grupą przestępczą, która czerpała korzyści z nierządu. Nigdy nie przyznał się do winy.,Paweł KaliszGrupa Dawida K. pseudonim Cygan zajmowała się według policji legalizacją luksusowych aut kradzionych na terenie Niemiec i Belgii. Wyłudziła też 8 dostawczych mercedesów w jednej z wypożyczalni. Wartość skradzionych samochodów ocenia się w przybliżeniu na 3 mln złotych. Gang dokonywał też oszust podatkowych na terenie Unii Europejskiej. Ocenia się, że w ten sposób przestępcy wyłudzili około 11 mln złotych. Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali osiemnastu członków grupy „Cygana”. W jego przypadku sąd będzie miał do czynienia z recydywą. Dawid. K w 2012 roku był skazany na 2,5 roku więzienia za kierowanie grupą przestępczą czerpiącą zyski z nierządu. Kilka miesięcy temu pisaliśmy w naTemat, że Dawid K. próbował popełnić samobójstwo. Stan boksera był ciężki. W maju 2015 roku bokser został zawieszony na dwa lata za stosowanie dopingu. Wówczas K. zakończył karierę pięściarską i postanowił spróbować swoich sił w MMA. W sierpniu 2014 roku K. zakończył odbywanie kary 2,5 roku pozbawienia wolności za udział w kierowaniu grupą przestępczą, która czerpała korzyści z nierządu. Nigdy nie przyznał się do winy.,Paweł KaliszGrupa Dawida K. pseudonim Cygan zajmowała się według policji legalizacją luksusowych aut kradzionych na terenie Niemiec i Belgii. Wyłudziła też 8 dostawczych mercedesów w jednej z wypożyczalni. Wartość skradzionych samochodów ocenia się w przybliżeniu na 3 mln złotych. Gang dokonywał też oszust podatkowych na terenie Unii Europejskiej. Ocenia się, że w ten sposób przestępcy wyłudzili około 11 mln złotych. Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali osiemnastu członków grupy „Cygana”. W jego przypadku sąd będzie miał do czynienia z recydywą. Dawid. K w 2012 roku był skazany na 2,5 roku więzienia za kierowanie grupą przestępczą czerpiącą zyski z nierządu. Kilka miesięcy temu pisaliśmy w naTemat, że Dawid K. próbował popełnić samobójstwo. Stan boksera był ciężki. W maju 2015 roku bokser został zawieszony na dwa lata za stosowanie dopingu. Wówczas K. zakończył karierę pięściarską i postanowił spróbować swoich sił w MMA. W sierpniu 2014 roku K. zakończył odbywanie kary 2,5 roku pozbawienia wolności za udział w kierowaniu grupą przestępczą, która czerpała korzyści z nierządu. Nigdy nie przyznał się do winy.,Paweł KaliszGrupa Dawida K. pseudonim Cygan zajmowała się według policji legalizacją luksusowych aut kradzionych na terenie Niemiec i Belgii. Wyłudziła też 8 dostawczych mercedesów w jednej z wypożyczalni. Wartość skradzionych samochodów ocenia się w przybliżeniu na 3 mln złotych. Gang dokonywał też oszust podatkowych na terenie Unii Europejskiej. Ocenia się, że w ten sposób przestępcy wyłudzili około 11 mln złotych. Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali osiemnastu członków grupy „Cygana”. W jego przypadku sąd będzie miał do czynienia z recydywą. Dawid. K w 2012 roku był skazany na 2,5 roku więzienia za kierowanie grupą przestępczą czerpiącą zyski z nierządu. Kilka miesięcy temu pisaliśmy w naTemat, że Dawid K. próbował popełnić samobójstwo. Stan boksera był ciężki. W maju 2015 roku bokser został zawieszony na dwa lata za stosowanie dopingu. Wówczas K. zakończył karierę pięściarską i postanowił spróbować swoich sił w MMA. W sierpniu 2014 roku K. zakończył odbywanie kary 2,5 roku pozbawienia wolności za udział w kierowaniu grupą przestępczą, która czerpała korzyści z nierządu. Nigdy nie przyznał się do winy.,Paweł KaliszGrupa Dawida K. pseudonim Cygan zajmowała się według policji legalizacją luksusowych aut kradzionych na terenie Niemiec i Belgii. Wyłudziła też 8 dostawczych mercedesów w jednej z wypożyczalni. Wartość skradzionych samochodów ocenia się w przybliżeniu na 3 mln złotych. Gang dokonywał też oszust podatkowych na terenie Unii Europejskiej. Ocenia się, że w ten sposób przestępcy wyłudzili około 11 mln złotych. Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali osiemnastu członków grupy „Cygana”. W jego przypadku sąd będzie miał do czynienia z recydywą. Dawid. K w 2012 roku był skazany na 2,5 roku więzienia za kierowanie grupą przestępczą czerpiącą zyski z nierządu. Kilka miesięcy temu pisaliśmy w naTemat, że Dawid K. próbował popełnić samobójstwo. Stan boksera był ciężki. W maju 2015 roku bokser został zawieszony na dwa lata za stosowanie dopingu. Wówczas K. zakończył karierę pięściarską i postanowił spróbować swoich sił w MMA. W sierpniu 2014 roku K. zakończył odbywanie kary 2,5 roku pozbawienia wolności za udział w kierowaniu grupą przestępczą, która czerpała korzyści z nierządu. Nigdy nie przyznał się do winy.,Paweł KaliszGrupa Dawida K. pseudonim Cygan zajmowała się według policji legalizacją luksusowych aut kradzionych na terenie Niemiec i Belgii. Wyłudziła też 8 dostawczych mercedesów w jednej z wypożyczalni. Wartość skradzionych samochodów ocenia się w przybliżeniu na 3 mln złotych. Gang dokonywał też oszust podatkowych na terenie Unii Europejskiej. Ocenia się, że w ten sposób przestępcy wyłudzili około 11 mln złotych. Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali osiemnastu członków grupy „Cygana”. W jego przypadku sąd będzie miał do czynienia z recydywą. Dawid. K w 2012 roku był skazany na 2,5 roku więzienia za kierowanie grupą przestępczą czerpiącą zyski z nierządu. Kilka miesięcy temu pisaliśmy w naTemat, że Dawid K. próbował popełnić samobójstwo. Stan boksera był ciężki. W maju 2015 roku bokser został zawieszony na dwa lata za stosowanie dopingu. Wówczas K. zakończył karierę pięściarską i postanowił spróbować swoich sił w MMA. W sierpniu 2014 roku K. zakończył odbywanie kary 2,5 roku pozbawienia wolności za udział w kierowaniu grupą przestępczą, która czerpała korzyści z nierządu. Nigdy nie przyznał się do winy.,Paweł KaliszGrupa Dawida K. pseudonim Cygan zajmowała się według policji legalizacją luksusowych aut kradzionych na terenie Niemiec i Belgii. Wyłudziła też 8 dostawczych mercedesów w jednej z wypożyczalni. Wartość skradzionych samochodów ocenia się w przybliżeniu na 3 mln złotych. Gang dokonywał też oszust podatkowych na terenie Unii Europejskiej. Ocenia się, że w ten sposób przestępcy wyłudzili około 11 mln złotych. Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali osiemnastu członków grupy „Cygana”. W jego przypadku sąd będzie miał do czynienia z recydywą. Dawid. K w 2012 roku był skazany na 2,5 roku więzienia za kierowanie grupą przestępczą czerpiącą zyski z nierządu. Kilka miesięcy temu pisaliśmy w naTemat, że Dawid K. próbował popełnić samobójstwo. Stan boksera był ciężki. W maju 2015 roku bokser został zawieszony na dwa lata za stosowanie dopingu. Wówczas K. zakończył karierę pięściarską i postanowił spróbować swoich sił w MMA. W sierpniu 2014 roku K. zakończył odbywanie kary 2,5 roku pozbawienia wolności za udział w kierowaniu grupą przestępczą, która czerpała korzyści z nierządu. Nigdy nie przyznał się do winy.,Paweł KaliszGrupa Dawida K. pseudonim Cygan zajmowała się według policji legalizacją luksusowych aut kradzionych na terenie Niemiec i Belgii. Wyłudziła też 8 dostawczych mercedesów w jednej z wypożyczalni. Wartość skradzionych samochodów ocenia się w przybliżeniu na 3 mln złotych. Gang dokonywał też oszust podatkowych na terenie Unii Europejskiej. Ocenia się, że w ten sposób przestępcy wyłudzili około 11 mln złotych. Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali osiemnastu członków grupy „Cygana”. W jego przypadku sąd będzie miał do czynienia z recydywą. Dawid. K w 2012 roku był skazany na 2,5 roku więzienia za kierowanie grupą przestępczą czerpiącą zyski z nierządu. Kilka miesięcy temu pisaliśmy w naTemat, że Dawid K. próbował popełnić samobójstwo. Stan boksera był ciężki. W maju 2015 roku bokser został zawieszony na dwa lata za stosowanie dopingu. Wówczas K. zakończył karierę pięściarską i postanowił spróbować swoich sił w MMA. W sierpniu 2014 roku K. zakończył odbywanie kary 2,5 roku pozbawienia wolności za udział w kierowaniu grupą przestępczą, która czerpała korzyści z nierządu. Nigdy nie przyznał się do winy.,Paweł Kalisz