Brak wypłat na czas, obcinanie pensji bez powodu, zatrudnianie na czarno – to zarzuty niektórych pracowników znanej, warszawskiej klubokawiarni Sen Pszczoły. Afera w stolicy zatacza coraz szersze kręgi, bo Sen szybko stał się dla młodych ludzi kultowym miejscem. Właściciele dementują te doniesienia, ale pracownicy twardo obstają przy swoim. Event, w którym pracownicy oskarżają Sen Pszczoły, roznosi się po "Warszawce" z prędkością światła. Dołączyło do niego już ponad 400 osób. Większość solidaryzuje się z pracownikami, choć są i tacy, którzy powątpiewają w prawdomówność oskarżających. Nic dziwnego: całe wydarzenie i apel został stworzony z... fikcyjnego konta. To poważne zarzuty, które mogą bardzo negatywnie wpłynąć na "Sen Pszczoły". Głównie dlatego, że klubokawiarnia zatrudniała młodych, w związku z czym może mieć problem ze znalezieniem pracowników. Gorszy jest jednak fakt, że pracownicy i klienci to zazwyczaj osoby w różny sposób ze sobą powiązane – i taka akcja, o czym jej organizatorzy na pewno wiedzą, skutecznie odstrasza klientów. Dla właścicieli to nie lada kłopot, bo i tak borykają się z wielkim problemem – kilka miesięcy temu pożar zniszczył praktycznie cały lokal, w którym mieścił się Sen Pszczoły. Obecnie klubokawiarnia znajduje się tymczasowo w innym miejscu, ale ze znalezieniem nowego lokalu są problemy. Wszystkie grzechy Snu W evencie wpisuje się sporo osób, z których wiele rzuca ogólnikami typu: "O wypłacaniu przez nich pensji można by nowele napisać" czy "każda osoba, która z nimi współpracowała, chyba nie może dobrego słowa powiedzieć". Wygląda to tak, jakby inni potwierdzali oskarżenia, ale konkretów brak. Trudno też zweryfikować, czy te osoby faktycznie tam pracowały – skoro same przyznają, że było to przez dwa tygodnie czy miesiąc. Tylko kilka osób miało odwagę napisać coś więcej. Jak Dominika, która informuje: Niestety nie wiadomo na jakich umowach byli zatrudnieni pracownicy, bo o tym nie piszą, nie opisują dokładnie sytuacji. Próbowałem się z nimi skontaktować, niestety – wciąż czekam na odpowiedzi. Stwierdzenie bowiem, że za 180 przepracowanych godzin ktoś dostał tylko 435 złotych niekoniecznie świadczy o tym, że właściciele oszukiwali – bo być może pracownik po prostu zgodził się na takie warunki. DJ-om też nie płacą? W wydarzeniu udziela się również DJ, który twierdzi, że "problem ten dotyczy także DJ-ów", ale już nie konkretyzuje, o co mu chodzi. Jak się dowiedzieliśmy, zdarzyło się kilka razy, że ze względu na komplikacje DJ-e otrzymywali część pieniędzy po terminie – ale było to kilka przypadków na 4 DJów zatrudnianych w jednym tygodniu w ciągu ostatnich 3 lat. Czyli znikomy procent. Skontaktowaliśmy się z kilkoma dj-ami, którzy grali w Śnie Pszczoły i żaden z nich nie miał problemów z pieniędzmi. Nie chcą się jednak wypowiadać oficjalnie na temat tej sprawy, bo jak twierdzą – nie chcą stawać po żadnej ze stron sporu, który ich nie dotyczy. Właściciele i inni pracownicy dementują Wiadomo, że kiedy fama się już poniesie, klubokawiarni trudno będzie odkręcić całą sytuację, nawet jeśli właściciele są niewinni – bo plotka już poszła. Pracownikom, którzy mieli konflikt z właścicielami mogło więc po prostu zależeć na tym, by zepsuć reputację lokalu, szczególnie, że nie zorganizowali oni akcji pod swoimi nazwiskami, tylko anonimowo. Manager klubu oraz bloger naTemat Bartosz Mindewicz, który pracuje w "Śnie Pszczoły" od 3 lat i jak zaznacza, nigdy nie miał problemów z właścicielami, wypłatami pensji czy umową. Jak wyjaśnia, problemy z pracownikami baru – a to oni oskarżają klub o nieprawidłowości – zaczęły się od tego, że nie wpisywali się oni na listę dla pracowników, chociaż mieli taki obowiązek, by było wiadomo jak i ile pracują. – Wtedy, jeszcze przed powstaniem wydarzenia na Facebooku, zostało zorganizowane spotkanie wyjaśniające w sprawie list pracowników. Osoby, które przyszły, wyjaśniły z właścicielami wszystkie nieścisłości i jeśli zdarzało się, że były niedopłaty wynikające z braku wpisu osoby pracującej, to pieniądze zostały zapłacone – podkreśla Mindewicz. W evencie utworzonym na Facebooku można przeczytać opinie byłej pracownicy, która twierdzi, że ze spotkania wyjaśniającego z właścicielami jeden z nich uciekł. Jak udało nam się ustalić, opisana przez dziewczynę sytuacja odbyła się około rok temu – i nie ma nic wspólnego z obecną sprawą. Kasa się nie zgadza Jeśli zaś chodzi o problemy z barem, to – jak mówi nam Mindewicz – często nie zgadzały się pieniądze i towary – czyli, czegoś na zapleczu bądź kasie brakowało. Manager ze Snu Pszczoły mówi nam, że w tej kwestii klub nie ma możliwości oszukiwania, bo audyty na barze przeprowadza zewnętrzna firma i obecni są przy nich pracownicy. Zapewnia także, że nie ma mowy o pracy na czarno. – Dla nas to bardzo trudna sytuacja, martwimy się tym, bo ktoś anonimowo rzucił oskarżenia w internecie, gdzie wszystko błyskawicznie się rozchodzi i nasi potencjalni klienci poznają tylko opinię jednej strony – zaznacza manager. – Stawianie takich zarzutów z fikcyjnego konta jest po prostu niedojrzałe. Trudno mi to zrozumieć, bo wszyscy pracownicy wiedzą, jak skontaktować się z właścicielami, mogą zawsze z nimi porozmawiać i wyjaśnić wszystko – wyjaśnia Bartosz Mindewicz. Właściciele klubokawiarni również przesłali nam swoje oświadczenie w tej sprawie:,Michał WąsowskiBrak wypłat na czas, obcinanie pensji bez powodu, zatrudnianie na czarno – to zarzuty niektórych pracowników znanej, warszawskiej klubokawiarni Sen Pszczoły. Afera w stolicy zatacza coraz szersze kręgi, bo Sen szybko stał się dla młodych ludzi kultowym miejscem. Właściciele dementują te doniesienia, ale pracownicy twardo obstają przy swoim. Event, w którym pracownicy oskarżają Sen Pszczoły, roznosi się po "Warszawce" z prędkością światła. Dołączyło do niego już ponad 400 osób. Większość solidaryzuje się z pracownikami, choć są i tacy, którzy powątpiewają w prawdomówność oskarżających. Nic dziwnego: całe wydarzenie i apel został stworzony z... fikcyjnego konta. To poważne zarzuty, które mogą bardzo negatywnie wpłynąć na "Sen Pszczoły". Głównie dlatego, że klubokawiarnia zatrudniała młodych, w związku z czym może mieć problem ze znalezieniem pracowników. Gorszy jest jednak fakt, że pracownicy i klienci to zazwyczaj osoby w różny sposób ze sobą powiązane – i taka akcja, o czym jej organizatorzy na pewno wiedzą, skutecznie odstrasza klientów. Dla właścicieli to nie lada kłopot, bo i tak borykają się z wielkim problemem – kilka miesięcy temu pożar zniszczył praktycznie cały lokal, w którym mieścił się Sen Pszczoły. Obecnie klubokawiarnia znajduje się tymczasowo w innym miejscu, ale ze znalezieniem nowego lokalu są problemy. Wszystkie grzechy Snu W evencie wpisuje się sporo osób, z których wiele rzuca ogólnikami typu: "O wypłacaniu przez nich pensji można by nowele napisać" czy "każda osoba, która z nimi współpracowała, chyba nie może dobrego słowa powiedzieć". Wygląda to tak, jakby inni potwierdzali oskarżenia, ale konkretów brak. Trudno też zweryfikować, czy te osoby faktycznie tam pracowały – skoro same przyznają, że było to przez dwa tygodnie czy miesiąc. Tylko kilka osób miało odwagę napisać coś więcej. Jak Dominika, która informuje: Niestety nie wiadomo na jakich umowach byli zatrudnieni pracownicy, bo o tym nie piszą, nie opisują dokładnie sytuacji. Próbowałem się z nimi skontaktować, niestety – wciąż czekam na odpowiedzi. Stwierdzenie bowiem, że za 180 przepracowanych godzin ktoś dostał tylko 435 złotych niekoniecznie świadczy o tym, że właściciele oszukiwali – bo być może pracownik po prostu zgodził się na takie warunki. DJ-om też nie płacą? W wydarzeniu udziela się również DJ, który twierdzi, że "problem ten dotyczy także DJ-ów", ale już nie konkretyzuje, o co mu chodzi. Jak się dowiedzieliśmy, zdarzyło się kilka razy, że ze względu na komplikacje DJ-e otrzymywali część pieniędzy po terminie – ale było to kilka przypadków na 4 DJów zatrudnianych w jednym tygodniu w ciągu ostatnich 3 lat. Czyli znikomy procent. Skontaktowaliśmy się z kilkoma dj-ami, którzy grali w Śnie Pszczoły i żaden z nich nie miał problemów z pieniędzmi. Nie chcą się jednak wypowiadać oficjalnie na temat tej sprawy, bo jak twierdzą – nie chcą stawać po żadnej ze stron sporu, który ich nie dotyczy. Właściciele i inni pracownicy dementują Wiadomo, że kiedy fama się już poniesie, klubokawiarni trudno będzie odkręcić całą sytuację, nawet jeśli właściciele są niewinni – bo plotka już poszła. Pracownikom, którzy mieli konflikt z właścicielami mogło więc po prostu zależeć na tym, by zepsuć reputację lokalu, szczególnie, że nie zorganizowali oni akcji pod swoimi nazwiskami, tylko anonimowo. Manager klubu oraz bloger naTemat Bartosz Mindewicz, który pracuje w "Śnie Pszczoły" od 3 lat i jak zaznacza, nigdy nie miał problemów z właścicielami, wypłatami pensji czy umową. Jak wyjaśnia, problemy z pracownikami baru – a to oni oskarżają klub o nieprawidłowości – zaczęły się od tego, że nie wpisywali się oni na listę dla pracowników, chociaż mieli taki obowiązek, by było wiadomo jak i ile pracują. – Wtedy, jeszcze przed powstaniem wydarzenia na Facebooku, zostało zorganizowane spotkanie wyjaśniające w sprawie list pracowników. Osoby, które przyszły, wyjaśniły z właścicielami wszystkie nieścisłości i jeśli zdarzało się, że były niedopłaty wynikające z braku wpisu osoby pracującej, to pieniądze zostały zapłacone – podkreśla Mindewicz. W evencie utworzonym na Facebooku można przeczytać opinie byłej pracownicy, która twierdzi, że ze spotkania wyjaśniającego z właścicielami jeden z nich uciekł. Jak udało nam się ustalić, opisana przez dziewczynę sytuacja odbyła się około rok temu – i nie ma nic wspólnego z obecną sprawą. Kasa się nie zgadza Jeśli zaś chodzi o problemy z barem, to – jak mówi nam Mindewicz – często nie zgadzały się pieniądze i towary – czyli, czegoś na zapleczu bądź kasie brakowało. Manager ze Snu Pszczoły mówi nam, że w tej kwestii klub nie ma możliwości oszukiwania, bo audyty na barze przeprowadza zewnętrzna firma i obecni są przy nich pracownicy. Zapewnia także, że nie ma mowy o pracy na czarno. – Dla nas to bardzo trudna sytuacja, martwimy się tym, bo ktoś anonimowo rzucił oskarżenia w internecie, gdzie wszystko błyskawicznie się rozchodzi i nasi potencjalni klienci poznają tylko opinię jednej strony – zaznacza manager. – Stawianie takich zarzutów z fikcyjnego konta jest po prostu niedojrzałe. Trudno mi to zrozumieć, bo wszyscy pracownicy wiedzą, jak skontaktować się z właścicielami, mogą zawsze z nimi porozmawiać i wyjaśnić wszystko – wyjaśnia Bartosz Mindewicz. Właściciele klubokawiarni również przesłali nam swoje oświadczenie w tej sprawie:,Michał Wąsowski