Bielizna wydaje się być najmniej wymagającym elementem naszej garderoby, w końcu przez większość czasu nikt jej nie widzi. Nie zmienia to jednak faktu, że dla wielu kobiet jest to podstawa dobrego samopoczucia. Dodaje pewności siebie, maskuje niektóre niedoskonałości, w końcu wzbudza też wielkie emocje. Oto typy kobiecych majtek, które być może nigdy wcześniej nie rzuciły ci się w oczy. Figi – nie tak banalnie, jak się wydaje Z pozoru podział wydaje się banalny. Figi, stringi, bokserki. Przyjrzeliśmy się jednak bliżej temu, co oferują nam projektanci bielizny. Zacznijmy od fig właśnie. Są to majtki chyba najbardziej popularne. Wygodne i uniwersalne. Są dosyć mocno zabudowane, zasłaniają prawie całą pupę. Wydaje się, że za wiele nie może się tam zadziać, ale to tylko pozory. Opcji szaleństwa jest bardzo wiele. Przede wszystkim materiał. Mogą być figi bawełniane, proste, bez żadnego najmniejszego wzorku. Świetnie sprawdzają się podczas sportowych wyczynów. Zdecydowanie wzbudzają najmniej kontrowersji.Z drugiej strony, mogą być też majtki zrobione z koronek. Może być ich trochę mniej, tylko w niektórych elementach bielizny. Mogą stanowić też całość majtek. Najbardziej jednak seksowną opcją wydają się być majtki całkowicie przezroczyste. Chociaż pewnie opinie są podzielone, niektórzy uważają, że im mniej widać, tym więcej chce się zobaczyć. Co jeszcze może być wyjątkowego w figach? Kolejny typ to „majtki ze spódniczką”. Do spodni raczej ich żadna kobieta nie nałoży. Mogą stanowić swego rodzaju podszewkę do sukienek, czy spódnic. Mogą też być jedną z propozycji na wieczór. Figi figom nierówne Jakie nazwy warto znać? Figi tanga to majtki, które są czymś pomiędzy figami, a stringami. Rio to majtki z wysokim stanem, które mają mocne wycięcia na uda. Tworzą swego rodzaju trójkąt. Znaleźć można także figi typu spaghetti. Zamiast klasycznego szerokiego paska na biodrach mają cienkie sznureczki. Zupełnie niczym włoski makaron. Warto też zwrócić uwagę na figi brazylijskie, czyli mocno eksponujące pośladki. Ciekawą nazwą mogą przyciągać majtki, które są szerokie po bokach i zasłaniają praktycznie całe biodra – hipstery. Brzmi znajomo, ale raczej nie ma to żadnych konotacji z miejską subkulturą. Nie wszystko na pokaz Co by trochę ochłonąć przejdźmy teraz do bielizny nieco mocniej zabudowanej. Szorty są jedną z bardziej sportowych propozycji. Wyglądają zupełnie jak krótkie spodenki. Spokojnie mogą służyć, jako dół od piżamy. Podobnie prezentują się też kobiece bokserki. Te są jednak odrobinę bardziej wycięte. Kończą się mniej więcej tam, gdzie kończą się pośladki. Dzięki temu podkreślają ich kobiecy kształt. Jak wyglądają? Do wyboru, do koloru. Mogą być zarówno bardzo sportowe, jak i bardzo seksowne.Niektórzy producenci bielizny proponują nam także szorto-stringi. Nieco bardziej zabudowane, niż figi, ale z podobnym wycięciem co stringi. Wiele z modeli zrobionych jest z koronek, które zakrywają biodra, ale nie starcza ich już na dół pośladków. Coś zakryte być musi, by odkryte mogło być coś.Niewiele do ukrycia Przejdźmy zatem do tych pozornie uznawanych za najbardziej seksowne majtek – stringi. Jak pisaliśmy już w naTemat – Wśród najbardziej popularnych rodzajów stringów można wyróżnić C-stringi, które nie mają żadnych pasków na biodra i są bardziej podobne do wkładek niż litery C, G-stringi – czyli te tradycyjne ze sznurkiem z tyłu oraz V-stringi – gdzie tył układa się w literę V i jest zdobiony – czytamy. Dosłownie i w przenośni „nic dodać, nic ująć”. Stan rzeczy Równie seksowne, a do tego spełniające też inne (ważne dla wielu kobiet) funkcje, są majtki z wysokim stanem. Z odpowiednio dobranym biustonoszem mogą stworzyć niezwykły zestaw. Co w nich takiego wyjątkowego? Przede wszystkim w niezwykle subtelny sposób podkreślają kobiecą sylwetkę. Ozdobione koronką mogą pobudzać wyobraźnię. A czym zyskują w oczach kobiet? Przede wszystkim… efektem wyszczuplającym. Świetnie modelują talię, brzuch i pośladki. I co ważne, nie muszą przypominać babcinych majt, których tak bardzo wstydziła się Bridget Jones. Są świetne nie tylko pod obcisłą sukienkę. Delikatne korekty Skoro jesteśmy już przy obcisłych sukienkach i modelowaniu sylwetki, warto wspomnieć o majtkach z efektem push-up. Nie tylko biust możemy skorygować bielizną, ale też pośladki. Nie będą może one tak okazałe, jak u Jennifer Lopez, ale zawsze. Istnieje też bielizna, która jest antycellulitowa. Kiedy ją nosimy wytwarza się specjalne promieniowanie podczerwone, które walczy z pomarańczową skórką. Musimy nosić je regularnie, a pierwsze efekty zobaczymy już pod kilku tygodniach. Z kategorii „wygodne i praktyczne” warto też wspomnieć o bieliźnie, która ma klejone szwy. Nie odznaczają się pod ubraniem, dzięki czemu nadają się do niemal każdego stroju. Erotycznie Jeśli zaś szukasz modeli tych „bardziej seksownych”, zwróć uwagę na majtki z podwiązkami. Nazywane są też „pasomajtkami”. Mają specjalne haftki, dzięki którym możemy przypiąć podwiązki. Wiele osób zalicza je do tak zwanych majtek erotycznych. Taka bielizna jest najczęściej „wariacją na temat”. Majtki łączą w sobie różne style, modele, materiały. Niektóre są naprawdę niedwuznaczne. Coś dla oka, coś dla ducha Typy kobiecych majtek to temat rzeka. Jest kilka podstawowych modeli, ale kiedy zaczynamy przyglądać im się z bliska, okazuje się, że sprawa jest bardziej skomplikowana. Może to i lepiej, bo w końcu o gustach i preferencjach się nie dyskutuje. Dla każdego, coś miłego.,Katarzyna MiłkowskaBielizna wydaje się być najmniej wymagającym elementem naszej garderoby, w końcu przez większość czasu nikt jej nie widzi. Nie zmienia to jednak faktu, że dla wielu kobiet jest to podstawa dobrego samopoczucia. Dodaje pewności siebie, maskuje niektóre niedoskonałości, w końcu wzbudza też wielkie emocje. Oto typy kobiecych majtek, które być może nigdy wcześniej nie rzuciły ci się w oczy. Figi – nie tak banalnie, jak się wydaje Z pozoru podział wydaje się banalny. Figi, stringi, bokserki. Przyjrzeliśmy się jednak bliżej temu, co oferują nam projektanci bielizny. Zacznijmy od fig właśnie. Są to majtki chyba najbardziej popularne. Wygodne i uniwersalne. Są dosyć mocno zabudowane, zasłaniają prawie całą pupę. Wydaje się, że za wiele nie może się tam zadziać, ale to tylko pozory. Opcji szaleństwa jest bardzo wiele. Przede wszystkim materiał. Mogą być figi bawełniane, proste, bez żadnego najmniejszego wzorku. Świetnie sprawdzają się podczas sportowych wyczynów. Zdecydowanie wzbudzają najmniej kontrowersji.Z drugiej strony, mogą być też majtki zrobione z koronek. Może być ich trochę mniej, tylko w niektórych elementach bielizny. Mogą stanowić też całość majtek. Najbardziej jednak seksowną opcją wydają się być majtki całkowicie przezroczyste. Chociaż pewnie opinie są podzielone, niektórzy uważają, że im mniej widać, tym więcej chce się zobaczyć. Co jeszcze może być wyjątkowego w figach? Kolejny typ to „majtki ze spódniczką”. Do spodni raczej ich żadna kobieta nie nałoży. Mogą stanowić swego rodzaju podszewkę do sukienek, czy spódnic. Mogą też być jedną z propozycji na wieczór. Figi figom nierówne Jakie nazwy warto znać? Figi tanga to majtki, które są czymś pomiędzy figami, a stringami. Rio to majtki z wysokim stanem, które mają mocne wycięcia na uda. Tworzą swego rodzaju trójkąt. Znaleźć można także figi typu spaghetti. Zamiast klasycznego szerokiego paska na biodrach mają cienkie sznureczki. Zupełnie niczym włoski makaron. Warto też zwrócić uwagę na figi brazylijskie, czyli mocno eksponujące pośladki. Ciekawą nazwą mogą przyciągać majtki, które są szerokie po bokach i zasłaniają praktycznie całe biodra – hipstery. Brzmi znajomo, ale raczej nie ma to żadnych konotacji z miejską subkulturą. Nie wszystko na pokaz Co by trochę ochłonąć przejdźmy teraz do bielizny nieco mocniej zabudowanej. Szorty są jedną z bardziej sportowych propozycji. Wyglądają zupełnie jak krótkie spodenki. Spokojnie mogą służyć, jako dół od piżamy. Podobnie prezentują się też kobiece bokserki. Te są jednak odrobinę bardziej wycięte. Kończą się mniej więcej tam, gdzie kończą się pośladki. Dzięki temu podkreślają ich kobiecy kształt. Jak wyglądają? Do wyboru, do koloru. Mogą być zarówno bardzo sportowe, jak i bardzo seksowne.Niektórzy producenci bielizny proponują nam także szorto-stringi. Nieco bardziej zabudowane, niż figi, ale z podobnym wycięciem co stringi. Wiele z modeli zrobionych jest z koronek, które zakrywają biodra, ale nie starcza ich już na dół pośladków. Coś zakryte być musi, by odkryte mogło być coś.Niewiele do ukrycia Przejdźmy zatem do tych pozornie uznawanych za najbardziej seksowne majtek – stringi. Jak pisaliśmy już w naTemat – Wśród najbardziej popularnych rodzajów stringów można wyróżnić C-stringi, które nie mają żadnych pasków na biodra i są bardziej podobne do wkładek niż litery C, G-stringi – czyli te tradycyjne ze sznurkiem z tyłu oraz V-stringi – gdzie tył układa się w literę V i jest zdobiony – czytamy. Dosłownie i w przenośni „nic dodać, nic ująć”. Stan rzeczy Równie seksowne, a do tego spełniające też inne (ważne dla wielu kobiet) funkcje, są majtki z wysokim stanem. Z odpowiednio dobranym biustonoszem mogą stworzyć niezwykły zestaw. Co w nich takiego wyjątkowego? Przede wszystkim w niezwykle subtelny sposób podkreślają kobiecą sylwetkę. Ozdobione koronką mogą pobudzać wyobraźnię. A czym zyskują w oczach kobiet? Przede wszystkim… efektem wyszczuplającym. Świetnie modelują talię, brzuch i pośladki. I co ważne, nie muszą przypominać babcinych majt, których tak bardzo wstydziła się Bridget Jones. Są świetne nie tylko pod obcisłą sukienkę. Delikatne korekty Skoro jesteśmy już przy obcisłych sukienkach i modelowaniu sylwetki, warto wspomnieć o majtkach z efektem push-up. Nie tylko biust możemy skorygować bielizną, ale też pośladki. Nie będą może one tak okazałe, jak u Jennifer Lopez, ale zawsze. Istnieje też bielizna, która jest antycellulitowa. Kiedy ją nosimy wytwarza się specjalne promieniowanie podczerwone, które walczy z pomarańczową skórką. Musimy nosić je regularnie, a pierwsze efekty zobaczymy już pod kilku tygodniach. Z kategorii „wygodne i praktyczne” warto też wspomnieć o bieliźnie, która ma klejone szwy. Nie odznaczają się pod ubraniem, dzięki czemu nadają się do niemal każdego stroju. Erotycznie Jeśli zaś szukasz modeli tych „bardziej seksownych”, zwróć uwagę na majtki z podwiązkami. Nazywane są też „pasomajtkami”. Mają specjalne haftki, dzięki którym możemy przypiąć podwiązki. Wiele osób zalicza je do tak zwanych majtek erotycznych. Taka bielizna jest najczęściej „wariacją na temat”. Majtki łączą w sobie różne style, modele, materiały. Niektóre są naprawdę niedwuznaczne. Coś dla oka, coś dla ducha Typy kobiecych majtek to temat rzeka. Jest kilka podstawowych modeli, ale kiedy zaczynamy przyglądać im się z bliska, okazuje się, że sprawa jest bardziej skomplikowana. Może to i lepiej, bo w końcu o gustach i preferencjach się nie dyskutuje. Dla każdego, coś miłego.,Katarzyna Miłkowska