Koło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna MiłkowskaKoło schroniska Pasterka, które jest w Górach Stołowych, znajdował się pamiątkowy nagrobek. Niestety został skradziony. Nie ma żadnej wartości materialnej, ale jest ważną pamiątką. Kierowniczka schroniska apeluje do rabusiów: – Nie zgłaszam tego na policję, ale proszę o zwrot. Zapraszam na piwo i pierogi. Pomniczek Tablicę pozostawili turyści, którzy są przyjaciółmi schroniska. Pomnik ma 80 cm, narysowane jest na nim serce oraz napis „R.I.P. Serce pozostawione w Pasterce”. Znajdował się tym miejscu od 2012 roku, jak podaje tvn24.Jest nagroda Kierowniczka schroniska, Beata Dutkiewicz, nie chce pociągać nikogo do konsekwencji. Zależy jej przede wszystkim na odnalezieniu tablicy. Osoba, która przyniesie ją do schroniska i powie dlaczego to zrobiła, co działo się z nią przez te kilka dni, dostanie nagrodę. Jest to skrzynka piwa i torba pasterskich pierogów.,Katarzyna Miłkowska