Proste? Trudne? Zawodniczka "Milionerów" miała problem z odpowiedzią na pytanie, co jest symbolem głupoty według przewodniczącego Jarosława Kaczyńskiego. Ale od czego są koła ratunkowe? Poprosiła o pomoc publiczność zgromadzoną w studio. To było pytanie za 2 tys. zł. Problemu z udzieleniem odpowiedzi z pewnością nie mieliby Obywatele RP ani ich sympatycy. Wśród możliwych do wyboru opcji były "czerwone gerbery", "żółte słoneczniki", "różowe tulipany" i "białe róże". Na szczęście dla uczestniczki publiczność nieco bardziej orientuje się w meandrach polskiej polityki i gremialnie – bo w 74 proc. – wskazała prawidłową odpowiedź D, czyli "białe róże".Przypomnijmy: białe róże to symbol Obywateli RP, którzy organizują kontrmiesięcznice wobec wieców smoleńskich PiS. Kwiaty to symbol niezgody na przymusowe ekshumacje ciał ofiar katastrofy smoleńskiej. W wypadku lotniczym w Rosji zginęło wówczas 96 osób.,Anna DryjańskaProste? Trudne? Zawodniczka "Milionerów" miała problem z odpowiedzią na pytanie, co jest symbolem głupoty według przewodniczącego Jarosława Kaczyńskiego. Ale od czego są koła ratunkowe? Poprosiła o pomoc publiczność zgromadzoną w studio. To było pytanie za 2 tys. zł. Problemu z udzieleniem odpowiedzi z pewnością nie mieliby Obywatele RP ani ich sympatycy. Wśród możliwych do wyboru opcji były "czerwone gerbery", "żółte słoneczniki", "różowe tulipany" i "białe róże". Na szczęście dla uczestniczki publiczność nieco bardziej orientuje się w meandrach polskiej polityki i gremialnie – bo w 74 proc. – wskazała prawidłową odpowiedź D, czyli "białe róże".Przypomnijmy: białe róże to symbol Obywateli RP, którzy organizują kontrmiesięcznice wobec wieców smoleńskich PiS. Kwiaty to symbol niezgody na przymusowe ekshumacje ciał ofiar katastrofy smoleńskiej. W wypadku lotniczym w Rosji zginęło wówczas 96 osób.,Anna Dryjańska