Obaj panowie od pewnego czasu komunikują się głównie poprzez listy. Część z nich wycieka do opinii publicznej, stąd wiadomo, że między prezydentem a ministrem obrony atmosfera jest co najmniej chłodna. Tym razem to Antoni Macierewicz napisał do Andrzeja Dudy i pochwalił się tym listem. Odpowiedź ze strony BBN jest krótka i szorstka. Rano resort obrony wydał komunikat, iż MON przesłał prezydentowi ostateczną wersję Raportu Strategicznego Przeglądu Obronnego. Przy okazji w oświadczeniu pojawił się łagodny ton ze strony Antoniego Macierewicza. Co na to zaproszenie Pałac Prezydencki? Reakcja jest dość chłodna. – Jest normalna wymiana korespondencji w sprawie systemu dowodzenia – skomentował w rozmowie z reporterem TVN24 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch (nazywany "pistoletem w rękach prezydenta"). Pytany, czy ze strony Pałacu również należy się spodziewać jakiegoś komunikatu, Soloch stwierdził krótko: "Nie. Komunikat prasowy wydał MON, a nie my".Sprawa Strategicznego Przeglądu Obronnego to jedna z licznych spornych kwestii między głową państwa a szefem MON. Przy poprzedniej wersji raportu strona prezydenta zwracała uwagę m.in. na kwestię realności planów finansowych armii. Teraz i tak jest znacznie lepiej niż było – wiosną wyszło na jaw, że MON ignoruje niektóre pisma z Pałacu Prezydenckiego, a Andrzej Duda wręcz błaga Antoniego Macierewicza o ujawnienie danych. A gdy pytania okazały się kłopotliwe, minister... utrącił prezydentowi generała Jarosława Kraszewskiego, wszczynając wobec niego postępowanie kontrolne.,Tomasz ŁawnickiObaj panowie od pewnego czasu komunikują się głównie poprzez listy. Część z nich wycieka do opinii publicznej, stąd wiadomo, że między prezydentem a ministrem obrony atmosfera jest co najmniej chłodna. Tym razem to Antoni Macierewicz napisał do Andrzeja Dudy i pochwalił się tym listem. Odpowiedź ze strony BBN jest krótka i szorstka. Rano resort obrony wydał komunikat, iż MON przesłał prezydentowi ostateczną wersję Raportu Strategicznego Przeglądu Obronnego. Przy okazji w oświadczeniu pojawił się łagodny ton ze strony Antoniego Macierewicza. Co na to zaproszenie Pałac Prezydencki? Reakcja jest dość chłodna. – Jest normalna wymiana korespondencji w sprawie systemu dowodzenia – skomentował w rozmowie z reporterem TVN24 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch (nazywany "pistoletem w rękach prezydenta"). Pytany, czy ze strony Pałacu również należy się spodziewać jakiegoś komunikatu, Soloch stwierdził krótko: "Nie. Komunikat prasowy wydał MON, a nie my".Sprawa Strategicznego Przeglądu Obronnego to jedna z licznych spornych kwestii między głową państwa a szefem MON. Przy poprzedniej wersji raportu strona prezydenta zwracała uwagę m.in. na kwestię realności planów finansowych armii. Teraz i tak jest znacznie lepiej niż było – wiosną wyszło na jaw, że MON ignoruje niektóre pisma z Pałacu Prezydenckiego, a Andrzej Duda wręcz błaga Antoniego Macierewicza o ujawnienie danych. A gdy pytania okazały się kłopotliwe, minister... utrącił prezydentowi generała Jarosława Kraszewskiego, wszczynając wobec niego postępowanie kontrolne.,Tomasz ŁawnickiObaj panowie od pewnego czasu komunikują się głównie poprzez listy. Część z nich wycieka do opinii publicznej, stąd wiadomo, że między prezydentem a ministrem obrony atmosfera jest co najmniej chłodna. Tym razem to Antoni Macierewicz napisał do Andrzeja Dudy i pochwalił się tym listem. Odpowiedź ze strony BBN jest krótka i szorstka. Rano resort obrony wydał komunikat, iż MON przesłał prezydentowi ostateczną wersję Raportu Strategicznego Przeglądu Obronnego. Przy okazji w oświadczeniu pojawił się łagodny ton ze strony Antoniego Macierewicza. Co na to zaproszenie Pałac Prezydencki? Reakcja jest dość chłodna. – Jest normalna wymiana korespondencji w sprawie systemu dowodzenia – skomentował w rozmowie z reporterem TVN24 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch (nazywany "pistoletem w rękach prezydenta"). Pytany, czy ze strony Pałacu również należy się spodziewać jakiegoś komunikatu, Soloch stwierdził krótko: "Nie. Komunikat prasowy wydał MON, a nie my".Sprawa Strategicznego Przeglądu Obronnego to jedna z licznych spornych kwestii między głową państwa a szefem MON. Przy poprzedniej wersji raportu strona prezydenta zwracała uwagę m.in. na kwestię realności planów finansowych armii. Teraz i tak jest znacznie lepiej niż było – wiosną wyszło na jaw, że MON ignoruje niektóre pisma z Pałacu Prezydenckiego, a Andrzej Duda wręcz błaga Antoniego Macierewicza o ujawnienie danych. A gdy pytania okazały się kłopotliwe, minister... utrącił prezydentowi generała Jarosława Kraszewskiego, wszczynając wobec niego postępowanie kontrolne.,Tomasz ŁawnickiObaj panowie od pewnego czasu komunikują się głównie poprzez listy. Część z nich wycieka do opinii publicznej, stąd wiadomo, że między prezydentem a ministrem obrony atmosfera jest co najmniej chłodna. Tym razem to Antoni Macierewicz napisał do Andrzeja Dudy i pochwalił się tym listem. Odpowiedź ze strony BBN jest krótka i szorstka. Rano resort obrony wydał komunikat, iż MON przesłał prezydentowi ostateczną wersję Raportu Strategicznego Przeglądu Obronnego. Przy okazji w oświadczeniu pojawił się łagodny ton ze strony Antoniego Macierewicza. Co na to zaproszenie Pałac Prezydencki? Reakcja jest dość chłodna. – Jest normalna wymiana korespondencji w sprawie systemu dowodzenia – skomentował w rozmowie z reporterem TVN24 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch (nazywany "pistoletem w rękach prezydenta"). Pytany, czy ze strony Pałacu również należy się spodziewać jakiegoś komunikatu, Soloch stwierdził krótko: "Nie. Komunikat prasowy wydał MON, a nie my".Sprawa Strategicznego Przeglądu Obronnego to jedna z licznych spornych kwestii między głową państwa a szefem MON. Przy poprzedniej wersji raportu strona prezydenta zwracała uwagę m.in. na kwestię realności planów finansowych armii. Teraz i tak jest znacznie lepiej niż było – wiosną wyszło na jaw, że MON ignoruje niektóre pisma z Pałacu Prezydenckiego, a Andrzej Duda wręcz błaga Antoniego Macierewicza o ujawnienie danych. A gdy pytania okazały się kłopotliwe, minister... utrącił prezydentowi generała Jarosława Kraszewskiego, wszczynając wobec niego postępowanie kontrolne.,Tomasz ŁawnickiObaj panowie od pewnego czasu komunikują się głównie poprzez listy. Część z nich wycieka do opinii publicznej, stąd wiadomo, że między prezydentem a ministrem obrony atmosfera jest co najmniej chłodna. Tym razem to Antoni Macierewicz napisał do Andrzeja Dudy i pochwalił się tym listem. Odpowiedź ze strony BBN jest krótka i szorstka. Rano resort obrony wydał komunikat, iż MON przesłał prezydentowi ostateczną wersję Raportu Strategicznego Przeglądu Obronnego. Przy okazji w oświadczeniu pojawił się łagodny ton ze strony Antoniego Macierewicza. Co na to zaproszenie Pałac Prezydencki? Reakcja jest dość chłodna. – Jest normalna wymiana korespondencji w sprawie systemu dowodzenia – skomentował w rozmowie z reporterem TVN24 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch (nazywany "pistoletem w rękach prezydenta"). Pytany, czy ze strony Pałacu również należy się spodziewać jakiegoś komunikatu, Soloch stwierdził krótko: "Nie. Komunikat prasowy wydał MON, a nie my".Sprawa Strategicznego Przeglądu Obronnego to jedna z licznych spornych kwestii między głową państwa a szefem MON. Przy poprzedniej wersji raportu strona prezydenta zwracała uwagę m.in. na kwestię realności planów finansowych armii. Teraz i tak jest znacznie lepiej niż było – wiosną wyszło na jaw, że MON ignoruje niektóre pisma z Pałacu Prezydenckiego, a Andrzej Duda wręcz błaga Antoniego Macierewicza o ujawnienie danych. A gdy pytania okazały się kłopotliwe, minister... utrącił prezydentowi generała Jarosława Kraszewskiego, wszczynając wobec niego postępowanie kontrolne.,Tomasz ŁawnickiObaj panowie od pewnego czasu komunikują się głównie poprzez listy. Część z nich wycieka do opinii publicznej, stąd wiadomo, że między prezydentem a ministrem obrony atmosfera jest co najmniej chłodna. Tym razem to Antoni Macierewicz napisał do Andrzeja Dudy i pochwalił się tym listem. Odpowiedź ze strony BBN jest krótka i szorstka. Rano resort obrony wydał komunikat, iż MON przesłał prezydentowi ostateczną wersję Raportu Strategicznego Przeglądu Obronnego. Przy okazji w oświadczeniu pojawił się łagodny ton ze strony Antoniego Macierewicza. Co na to zaproszenie Pałac Prezydencki? Reakcja jest dość chłodna. – Jest normalna wymiana korespondencji w sprawie systemu dowodzenia – skomentował w rozmowie z reporterem TVN24 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch (nazywany "pistoletem w rękach prezydenta"). Pytany, czy ze strony Pałacu również należy się spodziewać jakiegoś komunikatu, Soloch stwierdził krótko: "Nie. Komunikat prasowy wydał MON, a nie my".Sprawa Strategicznego Przeglądu Obronnego to jedna z licznych spornych kwestii między głową państwa a szefem MON. Przy poprzedniej wersji raportu strona prezydenta zwracała uwagę m.in. na kwestię realności planów finansowych armii. Teraz i tak jest znacznie lepiej niż było – wiosną wyszło na jaw, że MON ignoruje niektóre pisma z Pałacu Prezydenckiego, a Andrzej Duda wręcz błaga Antoniego Macierewicza o ujawnienie danych. A gdy pytania okazały się kłopotliwe, minister... utrącił prezydentowi generała Jarosława Kraszewskiego, wszczynając wobec niego postępowanie kontrolne.,Tomasz ŁawnickiObaj panowie od pewnego czasu komunikują się głównie poprzez listy. Część z nich wycieka do opinii publicznej, stąd wiadomo, że między prezydentem a ministrem obrony atmosfera jest co najmniej chłodna. Tym razem to Antoni Macierewicz napisał do Andrzeja Dudy i pochwalił się tym listem. Odpowiedź ze strony BBN jest krótka i szorstka. Rano resort obrony wydał komunikat, iż MON przesłał prezydentowi ostateczną wersję Raportu Strategicznego Przeglądu Obronnego. Przy okazji w oświadczeniu pojawił się łagodny ton ze strony Antoniego Macierewicza. Co na to zaproszenie Pałac Prezydencki? Reakcja jest dość chłodna. – Jest normalna wymiana korespondencji w sprawie systemu dowodzenia – skomentował w rozmowie z reporterem TVN24 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch (nazywany "pistoletem w rękach prezydenta"). Pytany, czy ze strony Pałacu również należy się spodziewać jakiegoś komunikatu, Soloch stwierdził krótko: "Nie. Komunikat prasowy wydał MON, a nie my".Sprawa Strategicznego Przeglądu Obronnego to jedna z licznych spornych kwestii między głową państwa a szefem MON. Przy poprzedniej wersji raportu strona prezydenta zwracała uwagę m.in. na kwestię realności planów finansowych armii. Teraz i tak jest znacznie lepiej niż było – wiosną wyszło na jaw, że MON ignoruje niektóre pisma z Pałacu Prezydenckiego, a Andrzej Duda wręcz błaga Antoniego Macierewicza o ujawnienie danych. A gdy pytania okazały się kłopotliwe, minister... utrącił prezydentowi generała Jarosława Kraszewskiego, wszczynając wobec niego postępowanie kontrolne.,Tomasz ŁawnickiObaj panowie od pewnego czasu komunikują się głównie poprzez listy. Część z nich wycieka do opinii publicznej, stąd wiadomo, że między prezydentem a ministrem obrony atmosfera jest co najmniej chłodna. Tym razem to Antoni Macierewicz napisał do Andrzeja Dudy i pochwalił się tym listem. Odpowiedź ze strony BBN jest krótka i szorstka. Rano resort obrony wydał komunikat, iż MON przesłał prezydentowi ostateczną wersję Raportu Strategicznego Przeglądu Obronnego. Przy okazji w oświadczeniu pojawił się łagodny ton ze strony Antoniego Macierewicza. Co na to zaproszenie Pałac Prezydencki? Reakcja jest dość chłodna. – Jest normalna wymiana korespondencji w sprawie systemu dowodzenia – skomentował w rozmowie z reporterem TVN24 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch (nazywany "pistoletem w rękach prezydenta"). Pytany, czy ze strony Pałacu również należy się spodziewać jakiegoś komunikatu, Soloch stwierdził krótko: "Nie. Komunikat prasowy wydał MON, a nie my".Sprawa Strategicznego Przeglądu Obronnego to jedna z licznych spornych kwestii między głową państwa a szefem MON. Przy poprzedniej wersji raportu strona prezydenta zwracała uwagę m.in. na kwestię realności planów finansowych armii. Teraz i tak jest znacznie lepiej niż było – wiosną wyszło na jaw, że MON ignoruje niektóre pisma z Pałacu Prezydenckiego, a Andrzej Duda wręcz błaga Antoniego Macierewicza o ujawnienie danych. A gdy pytania okazały się kłopotliwe, minister... utrącił prezydentowi generała Jarosława Kraszewskiego, wszczynając wobec niego postępowanie kontrolne.,Tomasz ŁawnickiObaj panowie od pewnego czasu komunikują się głównie poprzez listy. Część z nich wycieka do opinii publicznej, stąd wiadomo, że między prezydentem a ministrem obrony atmosfera jest co najmniej chłodna. Tym razem to Antoni Macierewicz napisał do Andrzeja Dudy i pochwalił się tym listem. Odpowiedź ze strony BBN jest krótka i szorstka. Rano resort obrony wydał komunikat, iż MON przesłał prezydentowi ostateczną wersję Raportu Strategicznego Przeglądu Obronnego. Przy okazji w oświadczeniu pojawił się łagodny ton ze strony Antoniego Macierewicza. Co na to zaproszenie Pałac Prezydencki? Reakcja jest dość chłodna. – Jest normalna wymiana korespondencji w sprawie systemu dowodzenia – skomentował w rozmowie z reporterem TVN24 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch (nazywany "pistoletem w rękach prezydenta"). Pytany, czy ze strony Pałacu również należy się spodziewać jakiegoś komunikatu, Soloch stwierdził krótko: "Nie. Komunikat prasowy wydał MON, a nie my".Sprawa Strategicznego Przeglądu Obronnego to jedna z licznych spornych kwestii między głową państwa a szefem MON. Przy poprzedniej wersji raportu strona prezydenta zwracała uwagę m.in. na kwestię realności planów finansowych armii. Teraz i tak jest znacznie lepiej niż było – wiosną wyszło na jaw, że MON ignoruje niektóre pisma z Pałacu Prezydenckiego, a Andrzej Duda wręcz błaga Antoniego Macierewicza o ujawnienie danych. A gdy pytania okazały się kłopotliwe, minister... utrącił prezydentowi generała Jarosława Kraszewskiego, wszczynając wobec niego postępowanie kontrolne.,Tomasz ŁawnickiObaj panowie od pewnego czasu komunikują się głównie poprzez listy. Część z nich wycieka do opinii publicznej, stąd wiadomo, że między prezydentem a ministrem obrony atmosfera jest co najmniej chłodna. Tym razem to Antoni Macierewicz napisał do Andrzeja Dudy i pochwalił się tym listem. Odpowiedź ze strony BBN jest krótka i szorstka. Rano resort obrony wydał komunikat, iż MON przesłał prezydentowi ostateczną wersję Raportu Strategicznego Przeglądu Obronnego. Przy okazji w oświadczeniu pojawił się łagodny ton ze strony Antoniego Macierewicza. Co na to zaproszenie Pałac Prezydencki? Reakcja jest dość chłodna. – Jest normalna wymiana korespondencji w sprawie systemu dowodzenia – skomentował w rozmowie z reporterem TVN24 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch (nazywany "pistoletem w rękach prezydenta"). Pytany, czy ze strony Pałacu również należy się spodziewać jakiegoś komunikatu, Soloch stwierdził krótko: "Nie. Komunikat prasowy wydał MON, a nie my".Sprawa Strategicznego Przeglądu Obronnego to jedna z licznych spornych kwestii między głową państwa a szefem MON. Przy poprzedniej wersji raportu strona prezydenta zwracała uwagę m.in. na kwestię realności planów finansowych armii. Teraz i tak jest znacznie lepiej niż było – wiosną wyszło na jaw, że MON ignoruje niektóre pisma z Pałacu Prezydenckiego, a Andrzej Duda wręcz błaga Antoniego Macierewicza o ujawnienie danych. A gdy pytania okazały się kłopotliwe, minister... utrącił prezydentowi generała Jarosława Kraszewskiego, wszczynając wobec niego postępowanie kontrolne.,Tomasz Ławnicki