Donald Tusk stawi się dziś w Prokuraturze Krajowej, gdzie zostanie zapytany o domniemane niedopełnienie obowiązków między innymi przez prokuratorów wojskowych, którzy nie uczestniczyli w sekcjach zwłok w Smoleńsku i nie zlecili kolejnych badań w Polsce. Były premier będzie przesłuchiwany jako świadek w postępowaniu dotyczącym niedopełnienia obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy, którzy w kwietniu 2010 roku nie uczestniczyli w Rosji w sekcji ofiar katastrofy smoleńskiej. Donald Tusk ma zeznawać w Prokuraturze Krajowej, która mieści się przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie. Przesłuchanie ma się rozpocząć o 10:00. Pierwotnie były premier miał się zjawić w prokuraturze 5 lipca, ale ze względu na obowiązku służbowe nie mógł tego zrobić. Przypomnijmy, że w podobnych okolicznościach Donald Tusk odwiedził Polskę w kwietniu. Był przesłuchiwany przez 8 godzin i 20 minut. Przed prokuratorami wojskowymi zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy między Służbą Kontrwywiadu Wojskowego i rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa, o której miał nie wiedzieć. – Cała sprawa ma charakter wybitnie polityczny – podkreślił wówczas szef Rady Europejskiej. Poprzednie przesłuchanie Tuska w prokuraturze zamieniło się w wielką manifestację poparcia dla byłego premiera, ale i wywołało protesty jego przeciwników. Kilka dni przed jego przyjazdem zwolennicy szykowali się na huczne powitanie byłego premiera. Na warszawskim dworcu powitały go tłumy zwolenników, jak i przeciwników. W drogę do prokuratury ruszył z tymi pierwszymi. Zgromadzeni pod budynkiem odśpiewali Donaldowi Tuskowi gromkie "sto lat" w związku z urodzinami, które wkrótce miał obchodzić.,Daria RóżańskaDonald Tusk stawi się dziś w Prokuraturze Krajowej, gdzie zostanie zapytany o domniemane niedopełnienie obowiązków między innymi przez prokuratorów wojskowych, którzy nie uczestniczyli w sekcjach zwłok w Smoleńsku i nie zlecili kolejnych badań w Polsce. Były premier będzie przesłuchiwany jako świadek w postępowaniu dotyczącym niedopełnienia obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy, którzy w kwietniu 2010 roku nie uczestniczyli w Rosji w sekcji ofiar katastrofy smoleńskiej. Donald Tusk ma zeznawać w Prokuraturze Krajowej, która mieści się przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie. Przesłuchanie ma się rozpocząć o 10:00. Pierwotnie były premier miał się zjawić w prokuraturze 5 lipca, ale ze względu na obowiązku służbowe nie mógł tego zrobić. Przypomnijmy, że w podobnych okolicznościach Donald Tusk odwiedził Polskę w kwietniu. Był przesłuchiwany przez 8 godzin i 20 minut. Przed prokuratorami wojskowymi zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy między Służbą Kontrwywiadu Wojskowego i rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa, o której miał nie wiedzieć. – Cała sprawa ma charakter wybitnie polityczny – podkreślił wówczas szef Rady Europejskiej. Poprzednie przesłuchanie Tuska w prokuraturze zamieniło się w wielką manifestację poparcia dla byłego premiera, ale i wywołało protesty jego przeciwników. Kilka dni przed jego przyjazdem zwolennicy szykowali się na huczne powitanie byłego premiera. Na warszawskim dworcu powitały go tłumy zwolenników, jak i przeciwników. W drogę do prokuratury ruszył z tymi pierwszymi. Zgromadzeni pod budynkiem odśpiewali Donaldowi Tuskowi gromkie "sto lat" w związku z urodzinami, które wkrótce miał obchodzić.,Daria RóżańskaDonald Tusk stawi się dziś w Prokuraturze Krajowej, gdzie zostanie zapytany o domniemane niedopełnienie obowiązków między innymi przez prokuratorów wojskowych, którzy nie uczestniczyli w sekcjach zwłok w Smoleńsku i nie zlecili kolejnych badań w Polsce. Były premier będzie przesłuchiwany jako świadek w postępowaniu dotyczącym niedopełnienia obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy, którzy w kwietniu 2010 roku nie uczestniczyli w Rosji w sekcji ofiar katastrofy smoleńskiej. Donald Tusk ma zeznawać w Prokuraturze Krajowej, która mieści się przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie. Przesłuchanie ma się rozpocząć o 10:00. Pierwotnie były premier miał się zjawić w prokuraturze 5 lipca, ale ze względu na obowiązku służbowe nie mógł tego zrobić. Przypomnijmy, że w podobnych okolicznościach Donald Tusk odwiedził Polskę w kwietniu. Był przesłuchiwany przez 8 godzin i 20 minut. Przed prokuratorami wojskowymi zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy między Służbą Kontrwywiadu Wojskowego i rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa, o której miał nie wiedzieć. – Cała sprawa ma charakter wybitnie polityczny – podkreślił wówczas szef Rady Europejskiej. Poprzednie przesłuchanie Tuska w prokuraturze zamieniło się w wielką manifestację poparcia dla byłego premiera, ale i wywołało protesty jego przeciwników. Kilka dni przed jego przyjazdem zwolennicy szykowali się na huczne powitanie byłego premiera. Na warszawskim dworcu powitały go tłumy zwolenników, jak i przeciwników. W drogę do prokuratury ruszył z tymi pierwszymi. Zgromadzeni pod budynkiem odśpiewali Donaldowi Tuskowi gromkie "sto lat" w związku z urodzinami, które wkrótce miał obchodzić.,Daria RóżańskaDonald Tusk stawi się dziś w Prokuraturze Krajowej, gdzie zostanie zapytany o domniemane niedopełnienie obowiązków między innymi przez prokuratorów wojskowych, którzy nie uczestniczyli w sekcjach zwłok w Smoleńsku i nie zlecili kolejnych badań w Polsce. Były premier będzie przesłuchiwany jako świadek w postępowaniu dotyczącym niedopełnienia obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy, którzy w kwietniu 2010 roku nie uczestniczyli w Rosji w sekcji ofiar katastrofy smoleńskiej. Donald Tusk ma zeznawać w Prokuraturze Krajowej, która mieści się przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie. Przesłuchanie ma się rozpocząć o 10:00. Pierwotnie były premier miał się zjawić w prokuraturze 5 lipca, ale ze względu na obowiązku służbowe nie mógł tego zrobić. Przypomnijmy, że w podobnych okolicznościach Donald Tusk odwiedził Polskę w kwietniu. Był przesłuchiwany przez 8 godzin i 20 minut. Przed prokuratorami wojskowymi zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy między Służbą Kontrwywiadu Wojskowego i rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa, o której miał nie wiedzieć. – Cała sprawa ma charakter wybitnie polityczny – podkreślił wówczas szef Rady Europejskiej. Poprzednie przesłuchanie Tuska w prokuraturze zamieniło się w wielką manifestację poparcia dla byłego premiera, ale i wywołało protesty jego przeciwników. Kilka dni przed jego przyjazdem zwolennicy szykowali się na huczne powitanie byłego premiera. Na warszawskim dworcu powitały go tłumy zwolenników, jak i przeciwników. W drogę do prokuratury ruszył z tymi pierwszymi. Zgromadzeni pod budynkiem odśpiewali Donaldowi Tuskowi gromkie "sto lat" w związku z urodzinami, które wkrótce miał obchodzić.,Daria RóżańskaDonald Tusk stawi się dziś w Prokuraturze Krajowej, gdzie zostanie zapytany o domniemane niedopełnienie obowiązków między innymi przez prokuratorów wojskowych, którzy nie uczestniczyli w sekcjach zwłok w Smoleńsku i nie zlecili kolejnych badań w Polsce. Były premier będzie przesłuchiwany jako świadek w postępowaniu dotyczącym niedopełnienia obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy, którzy w kwietniu 2010 roku nie uczestniczyli w Rosji w sekcji ofiar katastrofy smoleńskiej. Donald Tusk ma zeznawać w Prokuraturze Krajowej, która mieści się przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie. Przesłuchanie ma się rozpocząć o 10:00. Pierwotnie były premier miał się zjawić w prokuraturze 5 lipca, ale ze względu na obowiązku służbowe nie mógł tego zrobić. Przypomnijmy, że w podobnych okolicznościach Donald Tusk odwiedził Polskę w kwietniu. Był przesłuchiwany przez 8 godzin i 20 minut. Przed prokuratorami wojskowymi zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy między Służbą Kontrwywiadu Wojskowego i rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa, o której miał nie wiedzieć. – Cała sprawa ma charakter wybitnie polityczny – podkreślił wówczas szef Rady Europejskiej. Poprzednie przesłuchanie Tuska w prokuraturze zamieniło się w wielką manifestację poparcia dla byłego premiera, ale i wywołało protesty jego przeciwników. Kilka dni przed jego przyjazdem zwolennicy szykowali się na huczne powitanie byłego premiera. Na warszawskim dworcu powitały go tłumy zwolenników, jak i przeciwników. W drogę do prokuratury ruszył z tymi pierwszymi. Zgromadzeni pod budynkiem odśpiewali Donaldowi Tuskowi gromkie "sto lat" w związku z urodzinami, które wkrótce miał obchodzić.,Daria RóżańskaDonald Tusk stawi się dziś w Prokuraturze Krajowej, gdzie zostanie zapytany o domniemane niedopełnienie obowiązków między innymi przez prokuratorów wojskowych, którzy nie uczestniczyli w sekcjach zwłok w Smoleńsku i nie zlecili kolejnych badań w Polsce. Były premier będzie przesłuchiwany jako świadek w postępowaniu dotyczącym niedopełnienia obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy, którzy w kwietniu 2010 roku nie uczestniczyli w Rosji w sekcji ofiar katastrofy smoleńskiej. Donald Tusk ma zeznawać w Prokuraturze Krajowej, która mieści się przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie. Przesłuchanie ma się rozpocząć o 10:00. Pierwotnie były premier miał się zjawić w prokuraturze 5 lipca, ale ze względu na obowiązku służbowe nie mógł tego zrobić. Przypomnijmy, że w podobnych okolicznościach Donald Tusk odwiedził Polskę w kwietniu. Był przesłuchiwany przez 8 godzin i 20 minut. Przed prokuratorami wojskowymi zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy między Służbą Kontrwywiadu Wojskowego i rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa, o której miał nie wiedzieć. – Cała sprawa ma charakter wybitnie polityczny – podkreślił wówczas szef Rady Europejskiej. Poprzednie przesłuchanie Tuska w prokuraturze zamieniło się w wielką manifestację poparcia dla byłego premiera, ale i wywołało protesty jego przeciwników. Kilka dni przed jego przyjazdem zwolennicy szykowali się na huczne powitanie byłego premiera. Na warszawskim dworcu powitały go tłumy zwolenników, jak i przeciwników. W drogę do prokuratury ruszył z tymi pierwszymi. Zgromadzeni pod budynkiem odśpiewali Donaldowi Tuskowi gromkie "sto lat" w związku z urodzinami, które wkrótce miał obchodzić.,Daria RóżańskaDonald Tusk stawi się dziś w Prokuraturze Krajowej, gdzie zostanie zapytany o domniemane niedopełnienie obowiązków między innymi przez prokuratorów wojskowych, którzy nie uczestniczyli w sekcjach zwłok w Smoleńsku i nie zlecili kolejnych badań w Polsce. Były premier będzie przesłuchiwany jako świadek w postępowaniu dotyczącym niedopełnienia obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy, którzy w kwietniu 2010 roku nie uczestniczyli w Rosji w sekcji ofiar katastrofy smoleńskiej. Donald Tusk ma zeznawać w Prokuraturze Krajowej, która mieści się przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie. Przesłuchanie ma się rozpocząć o 10:00. Pierwotnie były premier miał się zjawić w prokuraturze 5 lipca, ale ze względu na obowiązku służbowe nie mógł tego zrobić. Przypomnijmy, że w podobnych okolicznościach Donald Tusk odwiedził Polskę w kwietniu. Był przesłuchiwany przez 8 godzin i 20 minut. Przed prokuratorami wojskowymi zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy między Służbą Kontrwywiadu Wojskowego i rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa, o której miał nie wiedzieć. – Cała sprawa ma charakter wybitnie polityczny – podkreślił wówczas szef Rady Europejskiej. Poprzednie przesłuchanie Tuska w prokuraturze zamieniło się w wielką manifestację poparcia dla byłego premiera, ale i wywołało protesty jego przeciwników. Kilka dni przed jego przyjazdem zwolennicy szykowali się na huczne powitanie byłego premiera. Na warszawskim dworcu powitały go tłumy zwolenników, jak i przeciwników. W drogę do prokuratury ruszył z tymi pierwszymi. Zgromadzeni pod budynkiem odśpiewali Donaldowi Tuskowi gromkie "sto lat" w związku z urodzinami, które wkrótce miał obchodzić.,Daria RóżańskaDonald Tusk stawi się dziś w Prokuraturze Krajowej, gdzie zostanie zapytany o domniemane niedopełnienie obowiązków między innymi przez prokuratorów wojskowych, którzy nie uczestniczyli w sekcjach zwłok w Smoleńsku i nie zlecili kolejnych badań w Polsce. Były premier będzie przesłuchiwany jako świadek w postępowaniu dotyczącym niedopełnienia obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy, którzy w kwietniu 2010 roku nie uczestniczyli w Rosji w sekcji ofiar katastrofy smoleńskiej. Donald Tusk ma zeznawać w Prokuraturze Krajowej, która mieści się przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie. Przesłuchanie ma się rozpocząć o 10:00. Pierwotnie były premier miał się zjawić w prokuraturze 5 lipca, ale ze względu na obowiązku służbowe nie mógł tego zrobić. Przypomnijmy, że w podobnych okolicznościach Donald Tusk odwiedził Polskę w kwietniu. Był przesłuchiwany przez 8 godzin i 20 minut. Przed prokuratorami wojskowymi zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy między Służbą Kontrwywiadu Wojskowego i rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa, o której miał nie wiedzieć. – Cała sprawa ma charakter wybitnie polityczny – podkreślił wówczas szef Rady Europejskiej. Poprzednie przesłuchanie Tuska w prokuraturze zamieniło się w wielką manifestację poparcia dla byłego premiera, ale i wywołało protesty jego przeciwników. Kilka dni przed jego przyjazdem zwolennicy szykowali się na huczne powitanie byłego premiera. Na warszawskim dworcu powitały go tłumy zwolenników, jak i przeciwników. W drogę do prokuratury ruszył z tymi pierwszymi. Zgromadzeni pod budynkiem odśpiewali Donaldowi Tuskowi gromkie "sto lat" w związku z urodzinami, które wkrótce miał obchodzić.,Daria RóżańskaDonald Tusk stawi się dziś w Prokuraturze Krajowej, gdzie zostanie zapytany o domniemane niedopełnienie obowiązków między innymi przez prokuratorów wojskowych, którzy nie uczestniczyli w sekcjach zwłok w Smoleńsku i nie zlecili kolejnych badań w Polsce. Były premier będzie przesłuchiwany jako świadek w postępowaniu dotyczącym niedopełnienia obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy, którzy w kwietniu 2010 roku nie uczestniczyli w Rosji w sekcji ofiar katastrofy smoleńskiej. Donald Tusk ma zeznawać w Prokuraturze Krajowej, która mieści się przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie. Przesłuchanie ma się rozpocząć o 10:00. Pierwotnie były premier miał się zjawić w prokuraturze 5 lipca, ale ze względu na obowiązku służbowe nie mógł tego zrobić. Przypomnijmy, że w podobnych okolicznościach Donald Tusk odwiedził Polskę w kwietniu. Był przesłuchiwany przez 8 godzin i 20 minut. Przed prokuratorami wojskowymi zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy między Służbą Kontrwywiadu Wojskowego i rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa, o której miał nie wiedzieć. – Cała sprawa ma charakter wybitnie polityczny – podkreślił wówczas szef Rady Europejskiej. Poprzednie przesłuchanie Tuska w prokuraturze zamieniło się w wielką manifestację poparcia dla byłego premiera, ale i wywołało protesty jego przeciwników. Kilka dni przed jego przyjazdem zwolennicy szykowali się na huczne powitanie byłego premiera. Na warszawskim dworcu powitały go tłumy zwolenników, jak i przeciwników. W drogę do prokuratury ruszył z tymi pierwszymi. Zgromadzeni pod budynkiem odśpiewali Donaldowi Tuskowi gromkie "sto lat" w związku z urodzinami, które wkrótce miał obchodzić.,Daria Różańska