Przegląd filmów tego reżysera stał się świecką tradycją tu, w mieście stołecznym Warszawa. Znów będziemy mogli obejrzeć dzieła, zupełnie za darmo, niemal codziennie. Można by rzec - aż do znudzenia, ale Allen się chyba nigdy nie nudzi. Od 14 lipca do końca miesiąca będzie można przypomnieć sobie, dlaczego Woody Allen jest wielki. I dlaczego tak go lubimy. Filmy jego autorstwa zostaną zaprezentowane podczas "Woody Allen w Centrum Sztuki Fort Sokolnickiego". Co zobaczymy? Same hity. Czyli 17 naprawdę dobrych produkcji. Osobiście wybiorę się na Annie Hall, Zelig i oczywiście Blue Jasmine. Program ułożony jest chronologicznie i zacznie się filmem sprzed 42 lat - kultowym już - Wszystko, co chcielibyście wiedzieć o seksie, ale baliście się zapytać. Zapraszamy do Fortu Sokolnickiego na Żoliborzu, zawsze o 21:00. Codziennie (z wyjątkiem 16.07), do końca lipca.,Tomasz GolonkoPrzegląd filmów tego reżysera stał się świecką tradycją tu, w mieście stołecznym Warszawa. Znów będziemy mogli obejrzeć dzieła, zupełnie za darmo, niemal codziennie. Można by rzec - aż do znudzenia, ale Allen się chyba nigdy nie nudzi. Od 14 lipca do końca miesiąca będzie można przypomnieć sobie, dlaczego Woody Allen jest wielki. I dlaczego tak go lubimy. Filmy jego autorstwa zostaną zaprezentowane podczas "Woody Allen w Centrum Sztuki Fort Sokolnickiego". Co zobaczymy? Same hity. Czyli 17 naprawdę dobrych produkcji. Osobiście wybiorę się na Annie Hall, Zelig i oczywiście Blue Jasmine. Program ułożony jest chronologicznie i zacznie się filmem sprzed 42 lat - kultowym już - Wszystko, co chcielibyście wiedzieć o seksie, ale baliście się zapytać. Zapraszamy do Fortu Sokolnickiego na Żoliborzu, zawsze o 21:00. Codziennie (z wyjątkiem 16.07), do końca lipca.,Tomasz GolonkoPrzegląd filmów tego reżysera stał się świecką tradycją tu, w mieście stołecznym Warszawa. Znów będziemy mogli obejrzeć dzieła, zupełnie za darmo, niemal codziennie. Można by rzec - aż do znudzenia, ale Allen się chyba nigdy nie nudzi. Od 14 lipca do końca miesiąca będzie można przypomnieć sobie, dlaczego Woody Allen jest wielki. I dlaczego tak go lubimy. Filmy jego autorstwa zostaną zaprezentowane podczas "Woody Allen w Centrum Sztuki Fort Sokolnickiego". Co zobaczymy? Same hity. Czyli 17 naprawdę dobrych produkcji. Osobiście wybiorę się na Annie Hall, Zelig i oczywiście Blue Jasmine. Program ułożony jest chronologicznie i zacznie się filmem sprzed 42 lat - kultowym już - Wszystko, co chcielibyście wiedzieć o seksie, ale baliście się zapytać. Zapraszamy do Fortu Sokolnickiego na Żoliborzu, zawsze o 21:00. Codziennie (z wyjątkiem 16.07), do końca lipca.,Tomasz GolonkoPrzegląd filmów tego reżysera stał się świecką tradycją tu, w mieście stołecznym Warszawa. Znów będziemy mogli obejrzeć dzieła, zupełnie za darmo, niemal codziennie. Można by rzec - aż do znudzenia, ale Allen się chyba nigdy nie nudzi. Od 14 lipca do końca miesiąca będzie można przypomnieć sobie, dlaczego Woody Allen jest wielki. I dlaczego tak go lubimy. Filmy jego autorstwa zostaną zaprezentowane podczas "Woody Allen w Centrum Sztuki Fort Sokolnickiego". Co zobaczymy? Same hity. Czyli 17 naprawdę dobrych produkcji. Osobiście wybiorę się na Annie Hall, Zelig i oczywiście Blue Jasmine. Program ułożony jest chronologicznie i zacznie się filmem sprzed 42 lat - kultowym już - Wszystko, co chcielibyście wiedzieć o seksie, ale baliście się zapytać. Zapraszamy do Fortu Sokolnickiego na Żoliborzu, zawsze o 21:00. Codziennie (z wyjątkiem 16.07), do końca lipca.,Tomasz Golonko