Jakiś czas temu media przypominały: obecny premier śpiewał kiedyś w "Szansie na sukces". Niestety, newsom towarzyszyło tylko zdjęcie. Internauci są jednak niezmordowani w upowszechnianiu materiałów i informacji. Dzięki temu dziś można już obejrzeć pamiętny występ Donalda Tuska. Tusk w "Szansie na sukces" pojawił się 25 grudnia 1996 roku, w specjalnym, świątecznym wydaniu. Miał wówczas 39 lat i był politykiem Unii Wolności. W krótkiej wymianie zdań z Wojciechem Mannem Tusk nawet starał się żartować, chociaż miał "wielką tremę". Premier wykonywał wówczas znaną kolędę "Wśród nocnej ciszy". Jak mu to wyszło - oceńcie sami. Co prawda, "Szansy na sukces" już więcej nie zobaczymy, chociaż był to jeden z najpopularniejszych konkursów wokalnych w polskich mediach. Z niego wyszło również wielu znanych później piosenkarzy i piosenkarek. Od "SnS" swoje kariery zaczynały, między innymi, Katarzyna Cerekwicka, Justyna Steczkowska czy Kasia Stankiewicz. "Szansa na sukces" ponosi klęskę. Wojciech Mann odchodzi Decyzję o końcu emisji show TVP2 podjęła po tym, jak Wojciech Mann zrezygnował z prowadzenia programu. Po "Szansie" zostaną jednak liczne pamiątki - zarówno w postaci artystów, którzy z niej wyszli, jak i wielu filmików w internecie, które prezentują najlepsze fragmenty programu. Przez lata pracowali na markę, teraz odchodzą. Czy są ludzie niezastąpieni?,Michał WąsowskiJakiś czas temu media przypominały: obecny premier śpiewał kiedyś w "Szansie na sukces". Niestety, newsom towarzyszyło tylko zdjęcie. Internauci są jednak niezmordowani w upowszechnianiu materiałów i informacji. Dzięki temu dziś można już obejrzeć pamiętny występ Donalda Tuska. Tusk w "Szansie na sukces" pojawił się 25 grudnia 1996 roku, w specjalnym, świątecznym wydaniu. Miał wówczas 39 lat i był politykiem Unii Wolności. W krótkiej wymianie zdań z Wojciechem Mannem Tusk nawet starał się żartować, chociaż miał "wielką tremę". Premier wykonywał wówczas znaną kolędę "Wśród nocnej ciszy". Jak mu to wyszło - oceńcie sami. Co prawda, "Szansy na sukces" już więcej nie zobaczymy, chociaż był to jeden z najpopularniejszych konkursów wokalnych w polskich mediach. Z niego wyszło również wielu znanych później piosenkarzy i piosenkarek. Od "SnS" swoje kariery zaczynały, między innymi, Katarzyna Cerekwicka, Justyna Steczkowska czy Kasia Stankiewicz. "Szansa na sukces" ponosi klęskę. Wojciech Mann odchodzi Decyzję o końcu emisji show TVP2 podjęła po tym, jak Wojciech Mann zrezygnował z prowadzenia programu. Po "Szansie" zostaną jednak liczne pamiątki - zarówno w postaci artystów, którzy z niej wyszli, jak i wielu filmików w internecie, które prezentują najlepsze fragmenty programu. Przez lata pracowali na markę, teraz odchodzą. Czy są ludzie niezastąpieni?,Michał WąsowskiJakiś czas temu media przypominały: obecny premier śpiewał kiedyś w "Szansie na sukces". Niestety, newsom towarzyszyło tylko zdjęcie. Internauci są jednak niezmordowani w upowszechnianiu materiałów i informacji. Dzięki temu dziś można już obejrzeć pamiętny występ Donalda Tuska. Tusk w "Szansie na sukces" pojawił się 25 grudnia 1996 roku, w specjalnym, świątecznym wydaniu. Miał wówczas 39 lat i był politykiem Unii Wolności. W krótkiej wymianie zdań z Wojciechem Mannem Tusk nawet starał się żartować, chociaż miał "wielką tremę". Premier wykonywał wówczas znaną kolędę "Wśród nocnej ciszy". Jak mu to wyszło - oceńcie sami. Co prawda, "Szansy na sukces" już więcej nie zobaczymy, chociaż był to jeden z najpopularniejszych konkursów wokalnych w polskich mediach. Z niego wyszło również wielu znanych później piosenkarzy i piosenkarek. Od "SnS" swoje kariery zaczynały, między innymi, Katarzyna Cerekwicka, Justyna Steczkowska czy Kasia Stankiewicz. "Szansa na sukces" ponosi klęskę. Wojciech Mann odchodzi Decyzję o końcu emisji show TVP2 podjęła po tym, jak Wojciech Mann zrezygnował z prowadzenia programu. Po "Szansie" zostaną jednak liczne pamiątki - zarówno w postaci artystów, którzy z niej wyszli, jak i wielu filmików w internecie, które prezentują najlepsze fragmenty programu. Przez lata pracowali na markę, teraz odchodzą. Czy są ludzie niezastąpieni?,Michał Wąsowski