Chociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz TrybulskiChociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz TrybulskiChociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz TrybulskiChociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz TrybulskiChociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz TrybulskiChociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz TrybulskiChociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz TrybulskiChociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz TrybulskiChociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz TrybulskiChociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz TrybulskiChociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz TrybulskiChociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz TrybulskiChociaż do oficjalnej zapowiedzi nowej odsłony gry zostały dwa dni, to jej twórcy zdradzają parę szczegółów. Akcja Call of Duty: Advanced Warfare rozgrywać się będzie we współczesnej Ameryce, a postać wroga nr 1 zagra... aktor Kevin Spacey. Firma Activision ujawniła kilka informacji na temat zbliżającej się oficjalnej zapowiedzi strzelanki Call of Duty. Choć gra formalnie zostanie zaprezentowana za dwa dni, to już dzisiaj może sporo dowiedzieć się na ten temat. Akcja w grze rozgrywa się w niedalekiej przyszłości – w 2018 roku, a nie jak wcześniej spekulowano w czasie I wojny światowej. Historia Advanced Warfare skupia się na grupie żołnierzy dowodzonych przez postać wzorowaną na aktorze znanym z serialu "House of Cards" – Kevinie Spaceym. Gracz wcieli się w postać jednego z jego żołnierzy. Po serii przecieków i plotek na temat nowej edycji Call of Duty, twóry gry z Activision postanowili zaprezentować zwiastun gry przed oficjalną zapowiedzią i podać datę premiery gry – 4 listopada 2014 roku.,Łukasz Trybulski