Wszyscy znacie serial „Pogromcy Mitów/MythBusters” emitowany od 2003 roku, w którym Jamie Hyneman i Adam Savage obalają mity utrwalone przez filmy i seriale. Ale nie wiem czy wiecie, że Adam przed tym programem przez 10 lat zawodowo zajmował się tworzeniem miniaturowych modeli, które później były wykorzystywane między innymi w filmach i do produkcji zabawek. Posiada również imponująca kolekcję własnoręcznie wykonanych replik filmowych kostiumów i rekwizytów. Od kilku lat Savage pojawia się na największym światowym zlocie miłośników komiksów Comic Con w coraz bardziej zaawansowanym przebraniu – nie ma lepszego miejsca, żeby wykorzystać projekty nad którymi pracuje od wielu lat. W tym roku Adam przygotował dla wszystkich coś naprawdę wyjątkowego. W Internecie możecie zobaczyć kilka odcinków programu Tested, w których Adam Savage opowiada o swojej niesamowitej pracowni , projektach nad którymi pracuje i imponującej kolekcji rekwizytów filmowych. Jego dbałość o szczegóły robi ogromne wrażenie, dlatego stworzenie perfekcyjnego kostiumy lub przedmiotu zajmuje mu czasami kilka lata. Za to efekt końcowy jest genialny. Na zeszłorocznej edycji festiwalu Adam wystąpił w dwóch różnych kostiumach z serii filmów „Gwiezdne Wojny”, jako Admirał Ackbar i Chewbacca. W tym roku zaskoczył wszystkich wyjątkowym przebraniem z kultowego filmu Ridleya Scotta. Kostium, w którym wystąpił to niemal idealna replika kosmicznego skafandra z filmu „Obcy – 8 Pasażer Nostromo” (1979). Oryginalny skafander zaprojektował jeden z najlepszych rysowników komiksowych na świecie Jean „Moebius” Giraud a wykonał John Mollo. Aż 10 lat zajęło Adamowi stworzenie tego kostiumu – na szczęście zdążył na tegoroczny Comic Con. O wszystkich szczegółach dotyczących powstania przebrania Adama i jego pojawieniu się w tym roku w San Diego dowiecie się z krótkiego reportażu przygotowanego przez program Tested.,Marcin StudniarekWszyscy znacie serial „Pogromcy Mitów/MythBusters” emitowany od 2003 roku, w którym Jamie Hyneman i Adam Savage obalają mity utrwalone przez filmy i seriale. Ale nie wiem czy wiecie, że Adam przed tym programem przez 10 lat zawodowo zajmował się tworzeniem miniaturowych modeli, które później były wykorzystywane między innymi w filmach i do produkcji zabawek. Posiada również imponująca kolekcję własnoręcznie wykonanych replik filmowych kostiumów i rekwizytów. Od kilku lat Savage pojawia się na największym światowym zlocie miłośników komiksów Comic Con w coraz bardziej zaawansowanym przebraniu – nie ma lepszego miejsca, żeby wykorzystać projekty nad którymi pracuje od wielu lat. W tym roku Adam przygotował dla wszystkich coś naprawdę wyjątkowego. W Internecie możecie zobaczyć kilka odcinków programu Tested, w których Adam Savage opowiada o swojej niesamowitej pracowni , projektach nad którymi pracuje i imponującej kolekcji rekwizytów filmowych. Jego dbałość o szczegóły robi ogromne wrażenie, dlatego stworzenie perfekcyjnego kostiumy lub przedmiotu zajmuje mu czasami kilka lata. Za to efekt końcowy jest genialny. Na zeszłorocznej edycji festiwalu Adam wystąpił w dwóch różnych kostiumach z serii filmów „Gwiezdne Wojny”, jako Admirał Ackbar i Chewbacca. W tym roku zaskoczył wszystkich wyjątkowym przebraniem z kultowego filmu Ridleya Scotta. Kostium, w którym wystąpił to niemal idealna replika kosmicznego skafandra z filmu „Obcy – 8 Pasażer Nostromo” (1979). Oryginalny skafander zaprojektował jeden z najlepszych rysowników komiksowych na świecie Jean „Moebius” Giraud a wykonał John Mollo. Aż 10 lat zajęło Adamowi stworzenie tego kostiumu – na szczęście zdążył na tegoroczny Comic Con. O wszystkich szczegółach dotyczących powstania przebrania Adama i jego pojawieniu się w tym roku w San Diego dowiecie się z krótkiego reportażu przygotowanego przez program Tested.,Marcin StudniarekWszyscy znacie serial „Pogromcy Mitów/MythBusters” emitowany od 2003 roku, w którym Jamie Hyneman i Adam Savage obalają mity utrwalone przez filmy i seriale. Ale nie wiem czy wiecie, że Adam przed tym programem przez 10 lat zawodowo zajmował się tworzeniem miniaturowych modeli, które później były wykorzystywane między innymi w filmach i do produkcji zabawek. Posiada również imponująca kolekcję własnoręcznie wykonanych replik filmowych kostiumów i rekwizytów. Od kilku lat Savage pojawia się na największym światowym zlocie miłośników komiksów Comic Con w coraz bardziej zaawansowanym przebraniu – nie ma lepszego miejsca, żeby wykorzystać projekty nad którymi pracuje od wielu lat. W tym roku Adam przygotował dla wszystkich coś naprawdę wyjątkowego. W Internecie możecie zobaczyć kilka odcinków programu Tested, w których Adam Savage opowiada o swojej niesamowitej pracowni , projektach nad którymi pracuje i imponującej kolekcji rekwizytów filmowych. Jego dbałość o szczegóły robi ogromne wrażenie, dlatego stworzenie perfekcyjnego kostiumy lub przedmiotu zajmuje mu czasami kilka lata. Za to efekt końcowy jest genialny. Na zeszłorocznej edycji festiwalu Adam wystąpił w dwóch różnych kostiumach z serii filmów „Gwiezdne Wojny”, jako Admirał Ackbar i Chewbacca. W tym roku zaskoczył wszystkich wyjątkowym przebraniem z kultowego filmu Ridleya Scotta. Kostium, w którym wystąpił to niemal idealna replika kosmicznego skafandra z filmu „Obcy – 8 Pasażer Nostromo” (1979). Oryginalny skafander zaprojektował jeden z najlepszych rysowników komiksowych na świecie Jean „Moebius” Giraud a wykonał John Mollo. Aż 10 lat zajęło Adamowi stworzenie tego kostiumu – na szczęście zdążył na tegoroczny Comic Con. O wszystkich szczegółach dotyczących powstania przebrania Adama i jego pojawieniu się w tym roku w San Diego dowiecie się z krótkiego reportażu przygotowanego przez program Tested.,Marcin Studniarek