Koncert Madonny odbył się bez żadnych skandali. Artystka nikogo nie zaszokowała, nie świeciła nagością, nie obraziła też w żaden sposób rocznicy Powstania Warszawskiego. Zobacz, jak bawili się uczestnicy tego muzycznego wydarzenia. Koncert odbył się bez większych kontrowersji. Ci, którzy obawiali się gorszącego widowiska, musieli się rozczarować. Madonna nie obraziła pamięci powstańców, zrobiła to, czego od niej wymagano, czyli widowiskowe show. Zobacz też: Madonna dała wspaniały koncert. Tylko gdzie te kontrowersje i prowokacje? Pop nie obraża Powstania Warszawskiego Najbardziej zagorzali fani czekali pod Stadionem Narodowym już od rana. Nie zważali na to, że bramy otwarte zostaną dopiero o godzinie 17, a sama artystka wystąpi około 22. Sama artystka, jak zwykle, nie nudziła swojej widowni jedną kreacją. Stroje zmieniała bardzo często, tylko raz, przy piosence "Like a virgin", jej ubiór, jeśli by się uprzeć, można by nazwać wyzywającym. Poniżej artystka w stroju cheerleaderki, zapięta pod samą szyję.,Krzysztof MajdanKoncert Madonny odbył się bez żadnych skandali. Artystka nikogo nie zaszokowała, nie świeciła nagością, nie obraziła też w żaden sposób rocznicy Powstania Warszawskiego. Zobacz, jak bawili się uczestnicy tego muzycznego wydarzenia. Koncert odbył się bez większych kontrowersji. Ci, którzy obawiali się gorszącego widowiska, musieli się rozczarować. Madonna nie obraziła pamięci powstańców, zrobiła to, czego od niej wymagano, czyli widowiskowe show. Zobacz też: Madonna dała wspaniały koncert. Tylko gdzie te kontrowersje i prowokacje? Pop nie obraża Powstania Warszawskiego Najbardziej zagorzali fani czekali pod Stadionem Narodowym już od rana. Nie zważali na to, że bramy otwarte zostaną dopiero o godzinie 17, a sama artystka wystąpi około 22. Sama artystka, jak zwykle, nie nudziła swojej widowni jedną kreacją. Stroje zmieniała bardzo często, tylko raz, przy piosence "Like a virgin", jej ubiór, jeśli by się uprzeć, można by nazwać wyzywającym. Poniżej artystka w stroju cheerleaderki, zapięta pod samą szyję.,Krzysztof Majdan