Krystalicznie czyste jeziora, monumentalne szczyty, przepiękne krajobrazy. Gdzie? Na Marsie! Takie widoki można było zobaczyć tam cztery miliardy lat temu. Naukowcy z NASA przygotowali wizualizację krajobrazu planety. W poniedziałek rusza kolejna misja kosmiczna na Marsa. Jej celem będzie zbadanie historii planety i zmian, jakie na niej nastąpiły na przestrzeni miliardów lat. Naukowcy NASA twierdzą, że istnieją przesłanki ku temu, że cztery miliardy lat temu na Marsie była woda. By uczcić start misji przygotowano wizualizację wyglądu powierzchni planety z tamtych czasów. Naukowcy zidentyfikowali kratery, które ich zdaniem były jeziorami. Oprócz tego ocenili, którędy mogły przepływać kiedyś rzeki. Dowody na istnienie wody dostarczył łazik „Curiosity”. Pojazd kosmiczny pobrał próbki gliny z krateru Gale, na których wyraźnie widać oddziaływanie wody. Obecnie nie ma szans na znalezienie płynów na powierzchni Marsa. Naukowcy NASA uważają, że obecnie woda albo zamarzłaby, albo wyparowała. Jednak istnieją przesłanki, by sądzić, że w przeszłości atmosfera Marsa była inna. Dzięki temu na powierzchni planety była woda, po niebie sunęły chmury, a może nawet istniało tam życie.,Antoni BohdanowiczKrystalicznie czyste jeziora, monumentalne szczyty, przepiękne krajobrazy. Gdzie? Na Marsie! Takie widoki można było zobaczyć tam cztery miliardy lat temu. Naukowcy z NASA przygotowali wizualizację krajobrazu planety. W poniedziałek rusza kolejna misja kosmiczna na Marsa. Jej celem będzie zbadanie historii planety i zmian, jakie na niej nastąpiły na przestrzeni miliardów lat. Naukowcy NASA twierdzą, że istnieją przesłanki ku temu, że cztery miliardy lat temu na Marsie była woda. By uczcić start misji przygotowano wizualizację wyglądu powierzchni planety z tamtych czasów. Naukowcy zidentyfikowali kratery, które ich zdaniem były jeziorami. Oprócz tego ocenili, którędy mogły przepływać kiedyś rzeki. Dowody na istnienie wody dostarczył łazik „Curiosity”. Pojazd kosmiczny pobrał próbki gliny z krateru Gale, na których wyraźnie widać oddziaływanie wody. Obecnie nie ma szans na znalezienie płynów na powierzchni Marsa. Naukowcy NASA uważają, że obecnie woda albo zamarzłaby, albo wyparowała. Jednak istnieją przesłanki, by sądzić, że w przeszłości atmosfera Marsa była inna. Dzięki temu na powierzchni planety była woda, po niebie sunęły chmury, a może nawet istniało tam życie.,Antoni Bohdanowicz