Gwiazda „Guardians of the Galaxy” Chris Pratt wystąpił w audycji radiowej The Whoolywood Shuffle, którą prowadzi DJ Whoo Kid. Kiedy padło pytanie dotyczące muzyki, Pratt od razu udowodnił jakim jest wielkim fanem hip-hopu. Zarapował z głowy całą zwrotkę Eminema z utwory „Forgot About Dre” i wyszło to rewelacyjnie. Panowie rozmawiali w audycji o najnowszym filmie „Guardians of the Galaxy” i zaplanowanym na 2015 rok „Jurassic World", gdzie Chris również zagrał główną rolę. Ale kiedy pytanie zeszło na temat muzyki aktor zaskoczył wszystkich swoim rewelacyjnym wykonaniem zwrotki Eminema z albumu „The Chronic 2001” Dr. Dre, ponieważ swojego czasu kiedy mieszkał w vanie ze swoim przyjacielem na wyspie Maui codziennie palili trawę i słuchali tej płyty. Co za urocza historia. Chris wyśmiał również ostatni incydent, do którego doszło kilka dni temu między Justinem Bieberem i Orlando Bloomem. Aktor powiedział, że dostać w twarz od Blooma (ze wszystkich ludzi na świecie) to strasznie żenujące. Od siebie dodam tylko, że coraz bardziej lubię Chrisa Pratta.,Marcin StudniarekGwiazda „Guardians of the Galaxy” Chris Pratt wystąpił w audycji radiowej The Whoolywood Shuffle, którą prowadzi DJ Whoo Kid. Kiedy padło pytanie dotyczące muzyki, Pratt od razu udowodnił jakim jest wielkim fanem hip-hopu. Zarapował z głowy całą zwrotkę Eminema z utwory „Forgot About Dre” i wyszło to rewelacyjnie. Panowie rozmawiali w audycji o najnowszym filmie „Guardians of the Galaxy” i zaplanowanym na 2015 rok „Jurassic World", gdzie Chris również zagrał główną rolę. Ale kiedy pytanie zeszło na temat muzyki aktor zaskoczył wszystkich swoim rewelacyjnym wykonaniem zwrotki Eminema z albumu „The Chronic 2001” Dr. Dre, ponieważ swojego czasu kiedy mieszkał w vanie ze swoim przyjacielem na wyspie Maui codziennie palili trawę i słuchali tej płyty. Co za urocza historia. Chris wyśmiał również ostatni incydent, do którego doszło kilka dni temu między Justinem Bieberem i Orlando Bloomem. Aktor powiedział, że dostać w twarz od Blooma (ze wszystkich ludzi na świecie) to strasznie żenujące. Od siebie dodam tylko, że coraz bardziej lubię Chrisa Pratta.,Marcin StudniarekGwiazda „Guardians of the Galaxy” Chris Pratt wystąpił w audycji radiowej The Whoolywood Shuffle, którą prowadzi DJ Whoo Kid. Kiedy padło pytanie dotyczące muzyki, Pratt od razu udowodnił jakim jest wielkim fanem hip-hopu. Zarapował z głowy całą zwrotkę Eminema z utwory „Forgot About Dre” i wyszło to rewelacyjnie. Panowie rozmawiali w audycji o najnowszym filmie „Guardians of the Galaxy” i zaplanowanym na 2015 rok „Jurassic World", gdzie Chris również zagrał główną rolę. Ale kiedy pytanie zeszło na temat muzyki aktor zaskoczył wszystkich swoim rewelacyjnym wykonaniem zwrotki Eminema z albumu „The Chronic 2001” Dr. Dre, ponieważ swojego czasu kiedy mieszkał w vanie ze swoim przyjacielem na wyspie Maui codziennie palili trawę i słuchali tej płyty. Co za urocza historia. Chris wyśmiał również ostatni incydent, do którego doszło kilka dni temu między Justinem Bieberem i Orlando Bloomem. Aktor powiedział, że dostać w twarz od Blooma (ze wszystkich ludzi na świecie) to strasznie żenujące. Od siebie dodam tylko, że coraz bardziej lubię Chrisa Pratta.,Marcin Studniarek