Moda na taniec nie maleje. Telewizyjne show, a później powstające jak grzyby po deszczu szkoły tańca popularność tego sportu podtrzymały. Nie zapominajmy o festiwalach tanecznych, które zapraszają światowej sławy nauczycieli i każdy ma szansę wziąć lekcję od tych najlepszych podczas Międzynarodowego Festiwalu Kontakt Improwizacji. Od 5 do 11 lipca w Warszawie będzie trwać święto tańca. Jesteś instruktorem? Fascynuje Cię improwizacja? A może nie masz bladego pojęcia o tańcu? Okazuje się, że to impreza dla każdego. Na tego typu festiwale przyciągają przede wszystkim nazwiska. Zapytałam organizatorkę festiwalu, tancerkę, choreografkę i managera kultury, Paulinę Święcańską, jakie sławy zostały zaproszone, by przyciągnąć chętnych. — Nauczyciele, którzy będą prowadzili główne zajęcia podczas festiwalu to jedne z ważniejszych postaci w technice CI (Contact Improvisation - przypis red.), zarówno w Polsce jak i za granicą .Po raz pierwszy zagoszczą na Warsaw Flow. Scott Wells (USA), Wojciech Mochniej i Jacek Owczarek przez 6 dni będą pracować zarówno z amatorami jak i zawodowcami dzieląc się swoimi umiejętnościami, pasją i doświadczeniem zawodowym — mówi mi Paulina. Moja rozmówczyni kontynuuje: Nie zabraknie również dobrego ducha festiwalu, który jest z nami od pierwszej edycji w 2010 roku. Ray Chung (USA) po raz kolejny poprowadzi zajęcia intensive, także po raz pierwszy dla grupy początkującej! Dla pasjonatów i początkujących to będzie prawdziwa taneczna uczta. Mnie osobiści zaintrygowały zajęcia bloku "nature work". Też nie chcesz się dusić w sali tanecznej i wolisz działania w terenie? Te warsztaty są dla Ciebie. Święcańska wyjaśnia mi, że „parkietem” dla uczestników będzie przestrzeń miejska i tereny na łonie natury. Sukces tego projektu w 2012 roku w ramach Europejskiego Stadionu Kultury nie był zapewne przypadkowy. Ponadto będzie można wziąć udział w licznych improwizacjach, performance, eksperymentalnych laboratoriach na różnych poziomach wtajemniczenia w taniec. Festiwal odbędzie się między innymi w CSW ( współorganizator) i Fabryce Trzciny.,Katarzyna MarzeckaModa na taniec nie maleje. Telewizyjne show, a później powstające jak grzyby po deszczu szkoły tańca popularność tego sportu podtrzymały. Nie zapominajmy o festiwalach tanecznych, które zapraszają światowej sławy nauczycieli i każdy ma szansę wziąć lekcję od tych najlepszych podczas Międzynarodowego Festiwalu Kontakt Improwizacji. Od 5 do 11 lipca w Warszawie będzie trwać święto tańca. Jesteś instruktorem? Fascynuje Cię improwizacja? A może nie masz bladego pojęcia o tańcu? Okazuje się, że to impreza dla każdego. Na tego typu festiwale przyciągają przede wszystkim nazwiska. Zapytałam organizatorkę festiwalu, tancerkę, choreografkę i managera kultury, Paulinę Święcańską, jakie sławy zostały zaproszone, by przyciągnąć chętnych. — Nauczyciele, którzy będą prowadzili główne zajęcia podczas festiwalu to jedne z ważniejszych postaci w technice CI (Contact Improvisation - przypis red.), zarówno w Polsce jak i za granicą .Po raz pierwszy zagoszczą na Warsaw Flow. Scott Wells (USA), Wojciech Mochniej i Jacek Owczarek przez 6 dni będą pracować zarówno z amatorami jak i zawodowcami dzieląc się swoimi umiejętnościami, pasją i doświadczeniem zawodowym — mówi mi Paulina. Moja rozmówczyni kontynuuje: Nie zabraknie również dobrego ducha festiwalu, który jest z nami od pierwszej edycji w 2010 roku. Ray Chung (USA) po raz kolejny poprowadzi zajęcia intensive, także po raz pierwszy dla grupy początkującej! Dla pasjonatów i początkujących to będzie prawdziwa taneczna uczta. Mnie osobiści zaintrygowały zajęcia bloku "nature work". Też nie chcesz się dusić w sali tanecznej i wolisz działania w terenie? Te warsztaty są dla Ciebie. Święcańska wyjaśnia mi, że „parkietem” dla uczestników będzie przestrzeń miejska i tereny na łonie natury. Sukces tego projektu w 2012 roku w ramach Europejskiego Stadionu Kultury nie był zapewne przypadkowy. Ponadto będzie można wziąć udział w licznych improwizacjach, performance, eksperymentalnych laboratoriach na różnych poziomach wtajemniczenia w taniec. Festiwal odbędzie się między innymi w CSW ( współorganizator) i Fabryce Trzciny.,Katarzyna MarzeckaModa na taniec nie maleje. Telewizyjne show, a później powstające jak grzyby po deszczu szkoły tańca popularność tego sportu podtrzymały. Nie zapominajmy o festiwalach tanecznych, które zapraszają światowej sławy nauczycieli i każdy ma szansę wziąć lekcję od tych najlepszych podczas Międzynarodowego Festiwalu Kontakt Improwizacji. Od 5 do 11 lipca w Warszawie będzie trwać święto tańca. Jesteś instruktorem? Fascynuje Cię improwizacja? A może nie masz bladego pojęcia o tańcu? Okazuje się, że to impreza dla każdego. Na tego typu festiwale przyciągają przede wszystkim nazwiska. Zapytałam organizatorkę festiwalu, tancerkę, choreografkę i managera kultury, Paulinę Święcańską, jakie sławy zostały zaproszone, by przyciągnąć chętnych. — Nauczyciele, którzy będą prowadzili główne zajęcia podczas festiwalu to jedne z ważniejszych postaci w technice CI (Contact Improvisation - przypis red.), zarówno w Polsce jak i za granicą .Po raz pierwszy zagoszczą na Warsaw Flow. Scott Wells (USA), Wojciech Mochniej i Jacek Owczarek przez 6 dni będą pracować zarówno z amatorami jak i zawodowcami dzieląc się swoimi umiejętnościami, pasją i doświadczeniem zawodowym — mówi mi Paulina. Moja rozmówczyni kontynuuje: Nie zabraknie również dobrego ducha festiwalu, który jest z nami od pierwszej edycji w 2010 roku. Ray Chung (USA) po raz kolejny poprowadzi zajęcia intensive, także po raz pierwszy dla grupy początkującej! Dla pasjonatów i początkujących to będzie prawdziwa taneczna uczta. Mnie osobiści zaintrygowały zajęcia bloku "nature work". Też nie chcesz się dusić w sali tanecznej i wolisz działania w terenie? Te warsztaty są dla Ciebie. Święcańska wyjaśnia mi, że „parkietem” dla uczestników będzie przestrzeń miejska i tereny na łonie natury. Sukces tego projektu w 2012 roku w ramach Europejskiego Stadionu Kultury nie był zapewne przypadkowy. Ponadto będzie można wziąć udział w licznych improwizacjach, performance, eksperymentalnych laboratoriach na różnych poziomach wtajemniczenia w taniec. Festiwal odbędzie się między innymi w CSW ( współorganizator) i Fabryce Trzciny.,Katarzyna MarzeckaModa na taniec nie maleje. Telewizyjne show, a później powstające jak grzyby po deszczu szkoły tańca popularność tego sportu podtrzymały. Nie zapominajmy o festiwalach tanecznych, które zapraszają światowej sławy nauczycieli i każdy ma szansę wziąć lekcję od tych najlepszych podczas Międzynarodowego Festiwalu Kontakt Improwizacji. Od 5 do 11 lipca w Warszawie będzie trwać święto tańca. Jesteś instruktorem? Fascynuje Cię improwizacja? A może nie masz bladego pojęcia o tańcu? Okazuje się, że to impreza dla każdego. Na tego typu festiwale przyciągają przede wszystkim nazwiska. Zapytałam organizatorkę festiwalu, tancerkę, choreografkę i managera kultury, Paulinę Święcańską, jakie sławy zostały zaproszone, by przyciągnąć chętnych. — Nauczyciele, którzy będą prowadzili główne zajęcia podczas festiwalu to jedne z ważniejszych postaci w technice CI (Contact Improvisation - przypis red.), zarówno w Polsce jak i za granicą .Po raz pierwszy zagoszczą na Warsaw Flow. Scott Wells (USA), Wojciech Mochniej i Jacek Owczarek przez 6 dni będą pracować zarówno z amatorami jak i zawodowcami dzieląc się swoimi umiejętnościami, pasją i doświadczeniem zawodowym — mówi mi Paulina. Moja rozmówczyni kontynuuje: Nie zabraknie również dobrego ducha festiwalu, który jest z nami od pierwszej edycji w 2010 roku. Ray Chung (USA) po raz kolejny poprowadzi zajęcia intensive, także po raz pierwszy dla grupy początkującej! Dla pasjonatów i początkujących to będzie prawdziwa taneczna uczta. Mnie osobiści zaintrygowały zajęcia bloku "nature work". Też nie chcesz się dusić w sali tanecznej i wolisz działania w terenie? Te warsztaty są dla Ciebie. Święcańska wyjaśnia mi, że „parkietem” dla uczestników będzie przestrzeń miejska i tereny na łonie natury. Sukces tego projektu w 2012 roku w ramach Europejskiego Stadionu Kultury nie był zapewne przypadkowy. Ponadto będzie można wziąć udział w licznych improwizacjach, performance, eksperymentalnych laboratoriach na różnych poziomach wtajemniczenia w taniec. Festiwal odbędzie się między innymi w CSW ( współorganizator) i Fabryce Trzciny.,Katarzyna MarzeckaModa na taniec nie maleje. Telewizyjne show, a później powstające jak grzyby po deszczu szkoły tańca popularność tego sportu podtrzymały. Nie zapominajmy o festiwalach tanecznych, które zapraszają światowej sławy nauczycieli i każdy ma szansę wziąć lekcję od tych najlepszych podczas Międzynarodowego Festiwalu Kontakt Improwizacji. Od 5 do 11 lipca w Warszawie będzie trwać święto tańca. Jesteś instruktorem? Fascynuje Cię improwizacja? A może nie masz bladego pojęcia o tańcu? Okazuje się, że to impreza dla każdego. Na tego typu festiwale przyciągają przede wszystkim nazwiska. Zapytałam organizatorkę festiwalu, tancerkę, choreografkę i managera kultury, Paulinę Święcańską, jakie sławy zostały zaproszone, by przyciągnąć chętnych. — Nauczyciele, którzy będą prowadzili główne zajęcia podczas festiwalu to jedne z ważniejszych postaci w technice CI (Contact Improvisation - przypis red.), zarówno w Polsce jak i za granicą .Po raz pierwszy zagoszczą na Warsaw Flow. Scott Wells (USA), Wojciech Mochniej i Jacek Owczarek przez 6 dni będą pracować zarówno z amatorami jak i zawodowcami dzieląc się swoimi umiejętnościami, pasją i doświadczeniem zawodowym — mówi mi Paulina. Moja rozmówczyni kontynuuje: Nie zabraknie również dobrego ducha festiwalu, który jest z nami od pierwszej edycji w 2010 roku. Ray Chung (USA) po raz kolejny poprowadzi zajęcia intensive, także po raz pierwszy dla grupy początkującej! Dla pasjonatów i początkujących to będzie prawdziwa taneczna uczta. Mnie osobiści zaintrygowały zajęcia bloku "nature work". Też nie chcesz się dusić w sali tanecznej i wolisz działania w terenie? Te warsztaty są dla Ciebie. Święcańska wyjaśnia mi, że „parkietem” dla uczestników będzie przestrzeń miejska i tereny na łonie natury. Sukces tego projektu w 2012 roku w ramach Europejskiego Stadionu Kultury nie był zapewne przypadkowy. Ponadto będzie można wziąć udział w licznych improwizacjach, performance, eksperymentalnych laboratoriach na różnych poziomach wtajemniczenia w taniec. Festiwal odbędzie się między innymi w CSW ( współorganizator) i Fabryce Trzciny.,Katarzyna Marzecka