Zostań Olimpijczykiem 31maja 2014r. na krynickim Deptaku Zawody biegowe dla dzieci i młodzieży, rodzinny bieg na Górę Parkową, Międzynarodowy Turniej Unihokeja, występy akrobatyczne i artystyczne oraz liczne gry, konkursy i zabawy dla dzieci i młodzieży. Te wszystkie atrakcje już 31 maja 2014r. od godz.14:30 na krynickim Deptaku. Gośćmi honorowymi imprezy będą: - Katarzyna Burghardt - polska lekkoatletka, uczestniczka Mistrzostw Świata, Pucharów Świata, Pucharów Europy, mistrzyni Polski w chodzie na 20km, - Gabriel Samolej - Ambasador projektu PGNiG Hokejowe Nadzieje Olimpijskie Czas na Gaz!, trzykrotny Olimpijczyk, były polski hokeista występujący na pozycji bramkarza, - Paweł Zygmunt - polski łyżwiarz szybki, czterokrotny Olimpijczyk, 40-krotny mistrz Polski, - Karol Mikrut i Patryk Poręba - saneczkarze, tegoroczni Olimpijczycy z Soczi. Dla wszystkich uczestników imprezy firma KORAL ufundowała lody. „Wydarzenie to organizujemy rokrocznie od 2007r. Mam nadzieje, że poprzez liczne gry, konkursy i zabawy, które przygotowaliśmy uda nam się zarazić dzieci i młodzież pasją do uprawiania sportu. Zapraszam wszystkie rodziny 31 maja na Deptak, będzie to świetny wstęp do Dnia Dziecka i okazja do rekreacji rodzinnej. ”- mówi organizatorka wydarzenia Katarzyna Zygmunt.,Katarzyna-Paweł Zygmuntowie