Jon Huntsman, który w New Hampshire niespodziewanie zajął trzecie miejscie, rezygnuje z wyścigu o prezydencki fotel. Wyborcze skrzydła podcięły mu niekorzystne dla niego sondaże przed zbliżającymi się prawyborami w Południowej Karolinie. Były gubernator stanu Utah poprze najprawdopodobniej głównego faworyta Republikanów, Mitta Romneya. Okazuje się, że trzecie miejsca Huntsmana to jednorazowy przebłysk. Najnowsze sondaże są nieubłagalne i teraz dają mu tylko 4 proc. poparcia. Jak mówi sam zainteresowany, dla niego, jako polityka, zawstydzający jest fakt, że wyprzedza go nawet… prezenter telewizyjny, Stephen Colbert (5 proc.). Tak niskie wyniki to efekt rozczarowującej kampanii wyborczej, która wedle zapewnień miała być dojrzała i na poziomie. Niestety w rzeczywistości nie przebiła się przez inne. Swoją rezygnację Huntsman ma ogłosić osobiście dziś wieczorem. Jego poparcie z chęcią przejęliby wszyscy kontrkandydaci, ale wydaje się już pewne kto je otrzyma. - powiedział New York Times'owi szef kampanii Huntsmana, Matt David. Co ciekawe, do tej pory Hunstman wielokrotnie krytykował Romneya, m.in. . Tym bardziej na pochwałę zasługuje decyzja o zjednoczeniu się przeciw Obamie. Obaj panowie należą też do Kościoła Mormonów. Może to solidarność duchowa zaważyła na decyzji Huntsmana? O namaszczenie Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich walczy jeszcze pięciu kandydatów: wspomniany Mitt Romney, New Gingrich, Rick Santorum, Ron Paul i Rick Perry. Jednak nie ulega wątpliwościom, że wraz z kolejnymi prawyborami ta liczba na pewno jeszcze się uszczupli.,Michał MańkowskiJon Huntsman, który w New Hampshire niespodziewanie zajął trzecie miejscie, rezygnuje z wyścigu o prezydencki fotel. Wyborcze skrzydła podcięły mu niekorzystne dla niego sondaże przed zbliżającymi się prawyborami w Południowej Karolinie. Były gubernator stanu Utah poprze najprawdopodobniej głównego faworyta Republikanów, Mitta Romneya. Okazuje się, że trzecie miejsca Huntsmana to jednorazowy przebłysk. Najnowsze sondaże są nieubłagalne i teraz dają mu tylko 4 proc. poparcia. Jak mówi sam zainteresowany, dla niego, jako polityka, zawstydzający jest fakt, że wyprzedza go nawet… prezenter telewizyjny, Stephen Colbert (5 proc.). Tak niskie wyniki to efekt rozczarowującej kampanii wyborczej, która wedle zapewnień miała być dojrzała i na poziomie. Niestety w rzeczywistości nie przebiła się przez inne. Swoją rezygnację Huntsman ma ogłosić osobiście dziś wieczorem. Jego poparcie z chęcią przejęliby wszyscy kontrkandydaci, ale wydaje się już pewne kto je otrzyma. - powiedział New York Times'owi szef kampanii Huntsmana, Matt David. Co ciekawe, do tej pory Hunstman wielokrotnie krytykował Romneya, m.in. . Tym bardziej na pochwałę zasługuje decyzja o zjednoczeniu się przeciw Obamie. Obaj panowie należą też do Kościoła Mormonów. Może to solidarność duchowa zaważyła na decyzji Huntsmana? O namaszczenie Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich walczy jeszcze pięciu kandydatów: wspomniany Mitt Romney, New Gingrich, Rick Santorum, Ron Paul i Rick Perry. Jednak nie ulega wątpliwościom, że wraz z kolejnymi prawyborami ta liczba na pewno jeszcze się uszczupli.,Michał MańkowskiJon Huntsman, który w New Hampshire niespodziewanie zajął trzecie miejscie, rezygnuje z wyścigu o prezydencki fotel. Wyborcze skrzydła podcięły mu niekorzystne dla niego sondaże przed zbliżającymi się prawyborami w Południowej Karolinie. Były gubernator stanu Utah poprze najprawdopodobniej głównego faworyta Republikanów, Mitta Romneya. Okazuje się, że trzecie miejsca Huntsmana to jednorazowy przebłysk. Najnowsze sondaże są nieubłagalne i teraz dają mu tylko 4 proc. poparcia. Jak mówi sam zainteresowany, dla niego, jako polityka, zawstydzający jest fakt, że wyprzedza go nawet… prezenter telewizyjny, Stephen Colbert (5 proc.). Tak niskie wyniki to efekt rozczarowującej kampanii wyborczej, która wedle zapewnień miała być dojrzała i na poziomie. Niestety w rzeczywistości nie przebiła się przez inne. Swoją rezygnację Huntsman ma ogłosić osobiście dziś wieczorem. Jego poparcie z chęcią przejęliby wszyscy kontrkandydaci, ale wydaje się już pewne kto je otrzyma. - powiedział New York Times'owi szef kampanii Huntsmana, Matt David. Co ciekawe, do tej pory Hunstman wielokrotnie krytykował Romneya, m.in. . Tym bardziej na pochwałę zasługuje decyzja o zjednoczeniu się przeciw Obamie. Obaj panowie należą też do Kościoła Mormonów. Może to solidarność duchowa zaważyła na decyzji Huntsmana? O namaszczenie Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich walczy jeszcze pięciu kandydatów: wspomniany Mitt Romney, New Gingrich, Rick Santorum, Ron Paul i Rick Perry. Jednak nie ulega wątpliwościom, że wraz z kolejnymi prawyborami ta liczba na pewno jeszcze się uszczupli.,Michał Mańkowski