Trzecia odsłona "Rajzy po Kato" odbyła się w ostatni weekend października tego roku. Po wcześniejszych – poświęconych historii i architekturze Katowic – 3. oddała głos mieszkańcom miasta. Zobaczcie efekty! W programie 3. odsłony – obok wystawy fotografii Michała Jędrzejowskiego i Tomka Liboski – znalazły się warsztaty fotografii portretowej pod ich przewodnictwem oraz fotograficzna . Pod czujnym okiem Michała i Tomka, przy aktywnym udziale Uczestników warsztatów, w stworzonym specjalnie na tę okazję plenerowym studio fotograficznych przed obiektywami stanęli wszyscy chętni. Oto kilka przykładów tego, jakie są efekty tego niezwykłego spotkania! Prowadzenie i fotografie: Michał Jędrzejowski i Tomasz Liboska oraz Uczestnicy warsztatów. Bohaterowie: Katowiczanie! :) Co się działo podczas akcji? Zobaczcie więcej!,Rajza Po Kato