Młodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz BaliszewskiMłodzi Duńczycy wciąż nie rwą się do posiadania dzieci. Zachęty kierowane bezpośrednio do nich najwyraźniej nie przynoszą oczekiwanych rezultatów, więc biuro podróży Spies Travel postanowiło zwrócić się do ich rodziców. Korzystając z oferty biura, rodzice bezdzietnych Duńczyków i Dunek mogą zafundować im oraz ich partnerkom/partnerom sportowe wakacje w którymś ze słonecznych kurortów. Oferta reklamowana jest za pomocą dwóch założeń. Według pierwszego ludzie chętniej uprawiają seks, gdy towarzyszy im słoneczna, ciepła aura. Drugie utrzymuje, że partnerzy mają większą ochotę na współżycie po zakończeniu wspólnego treningu sportowego. Biuro zachęca więc starszych Duńczyków do wysyłania bezdzietnych par na aktywne wakacje. W internetowym serwisie biura przedstawiono od razu listę hoteli, które posiadają bogatą ofertę sportową. Do wyboru są m.in. ośrodki hiszpańskie, tureckie i greckie. Pokazano też przykładowe ćwiczenia dla par. – Wyślij swoje dziecko na aktywne wakacje, by w ciągu dziewięciu miesięcy doczekać się wnuka – zachęca biuro.Opublikowany właśnie spot reklamowy jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Zrób to dla Danii”. W jej ramach zachęcano pary do wybrania się na romantyczne wakacje. Zorganizowano też konkurs, w którym wygrać można było m.in. trzyletni zapas pieluch. – Jeśli nie zrobią tego dla swojego kraju, to na pewno zrobią to dla swojej mamy. Zrób to dla Danii. Zrób to dla swojej mamy – głosi nowa reklama Spies Travel.,Tomasz Baliszewski