Podczas najbliższego weekendu na Zielonym Jazdowie będzie można wziąć udział w międzypokoleniowych warsztatach kulinarnych czy zrobić zakupy na legendarnym bazarze. A dokładnie - na jego przedwojennej rekonstrukcji! I tak, dziś od godziny 11:00 będzie otwarta jedna z najciekawszych instalacji, jaka miała miejsce ostatnimi czasy w stolicy - Różyc Barazristan. To nic innego jak próba odtworzenia przedwojennych kiosków handlowych z legendarnego Bazaru Różyckiego w Warszawie. "Różyc" w 1958 roku: No dobrze, ale co będziemy mogli na “Różycu” kupić? Ekologiczne warzywa, kozie sery, tradycyjne ukraińskie przetwory owocowe, oliwki z Maroka, a także miody i ziołowe kosmetyki. Autorką pomysłu i wykonania jest Aleksandra Wasilkowska. Rok 1977: Malo tego! Fragment istniejącego targowiska zrekonstruowany na osi Zamku Ujazdowskiego nawiązuje do średniowiecznej relacji Zamku i Podgrodzia, w której Zamki obrastały usługami i drobnym handlem! Niezła historia! Bazar Różyckiego, dziś wygląda (niestety) tak: Jeżeli chcecie przenieść się w czasy, gdy praski bazar tętnił życiem, bądźcie koniecznie dziś. Gdzie? Zielony Jazdów, Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2. Więcej info znajdziecie pod tym linkiem.,Tomasz GolonkoPodczas najbliższego weekendu na Zielonym Jazdowie będzie można wziąć udział w międzypokoleniowych warsztatach kulinarnych czy zrobić zakupy na legendarnym bazarze. A dokładnie - na jego przedwojennej rekonstrukcji! I tak, dziś od godziny 11:00 będzie otwarta jedna z najciekawszych instalacji, jaka miała miejsce ostatnimi czasy w stolicy - Różyc Barazristan. To nic innego jak próba odtworzenia przedwojennych kiosków handlowych z legendarnego Bazaru Różyckiego w Warszawie. "Różyc" w 1958 roku: No dobrze, ale co będziemy mogli na “Różycu” kupić? Ekologiczne warzywa, kozie sery, tradycyjne ukraińskie przetwory owocowe, oliwki z Maroka, a także miody i ziołowe kosmetyki. Autorką pomysłu i wykonania jest Aleksandra Wasilkowska. Rok 1977: Malo tego! Fragment istniejącego targowiska zrekonstruowany na osi Zamku Ujazdowskiego nawiązuje do średniowiecznej relacji Zamku i Podgrodzia, w której Zamki obrastały usługami i drobnym handlem! Niezła historia! Bazar Różyckiego, dziś wygląda (niestety) tak: Jeżeli chcecie przenieść się w czasy, gdy praski bazar tętnił życiem, bądźcie koniecznie dziś. Gdzie? Zielony Jazdów, Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2. Więcej info znajdziecie pod tym linkiem.,Tomasz GolonkoPodczas najbliższego weekendu na Zielonym Jazdowie będzie można wziąć udział w międzypokoleniowych warsztatach kulinarnych czy zrobić zakupy na legendarnym bazarze. A dokładnie - na jego przedwojennej rekonstrukcji! I tak, dziś od godziny 11:00 będzie otwarta jedna z najciekawszych instalacji, jaka miała miejsce ostatnimi czasy w stolicy - Różyc Barazristan. To nic innego jak próba odtworzenia przedwojennych kiosków handlowych z legendarnego Bazaru Różyckiego w Warszawie. "Różyc" w 1958 roku: No dobrze, ale co będziemy mogli na “Różycu” kupić? Ekologiczne warzywa, kozie sery, tradycyjne ukraińskie przetwory owocowe, oliwki z Maroka, a także miody i ziołowe kosmetyki. Autorką pomysłu i wykonania jest Aleksandra Wasilkowska. Rok 1977: Malo tego! Fragment istniejącego targowiska zrekonstruowany na osi Zamku Ujazdowskiego nawiązuje do średniowiecznej relacji Zamku i Podgrodzia, w której Zamki obrastały usługami i drobnym handlem! Niezła historia! Bazar Różyckiego, dziś wygląda (niestety) tak: Jeżeli chcecie przenieść się w czasy, gdy praski bazar tętnił życiem, bądźcie koniecznie dziś. Gdzie? Zielony Jazdów, Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2. Więcej info znajdziecie pod tym linkiem.,Tomasz GolonkoPodczas najbliższego weekendu na Zielonym Jazdowie będzie można wziąć udział w międzypokoleniowych warsztatach kulinarnych czy zrobić zakupy na legendarnym bazarze. A dokładnie - na jego przedwojennej rekonstrukcji! I tak, dziś od godziny 11:00 będzie otwarta jedna z najciekawszych instalacji, jaka miała miejsce ostatnimi czasy w stolicy - Różyc Barazristan. To nic innego jak próba odtworzenia przedwojennych kiosków handlowych z legendarnego Bazaru Różyckiego w Warszawie. "Różyc" w 1958 roku: No dobrze, ale co będziemy mogli na “Różycu” kupić? Ekologiczne warzywa, kozie sery, tradycyjne ukraińskie przetwory owocowe, oliwki z Maroka, a także miody i ziołowe kosmetyki. Autorką pomysłu i wykonania jest Aleksandra Wasilkowska. Rok 1977: Malo tego! Fragment istniejącego targowiska zrekonstruowany na osi Zamku Ujazdowskiego nawiązuje do średniowiecznej relacji Zamku i Podgrodzia, w której Zamki obrastały usługami i drobnym handlem! Niezła historia! Bazar Różyckiego, dziś wygląda (niestety) tak: Jeżeli chcecie przenieść się w czasy, gdy praski bazar tętnił życiem, bądźcie koniecznie dziś. Gdzie? Zielony Jazdów, Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, ul. Jazdów 2. Więcej info znajdziecie pod tym linkiem.,Tomasz Golonko