Zakończył się konkurs fotograficzny Warsaw Insta Festival, którego akcja toczyła się na Instagramie. Mieszkańcy oraz turyści wzięli sprawy w swoje ręce. A dokładniej - smatfony i uwiecznili Polską stolicę na zdjęciach tak dobrych, że niektóre pokażą magazyny poświęcone Warszawie. Twórcą zdjęć mógł zostać każdy, kto w mieście stołecznym Warszawa widzi potencjał, dostrzega w jego kontrastach dobre strony miasta i po prostu Warszawę kocha. Organizatorem konkursy był portal Nowa Warszawa, który otworzył się jakiś czas temu. Także na mieszkańców. Akcja Warsaw Insta Festival toczyła się nie tylko w rzeczywistości, ale także w świecie wirtualnym. Dokładnie na Instagramie. Dzięki temu powstały naprawdę bardzo dobre zdjęcia naszej stolicy. Czy Warsaw Insta Festival miał szansę na sukces? Gdy tylko przegląd najlepszych zdjęć stolicy ruszył, czyli jakieś dwa miesiące temu, pisaliśmy o nim tak: Ciekawie opowiedzieć można było w czterech kategoriach. Można było zrobić sobie już wspomniane “Selfie z Warszawą’, sfotografować “Ikony” tego miasta, czyli budynki, których budowa wpłynęła w znaczący sposób na współczesny charakter Warszawy, “Miejskie przestrzenie” oraz zdjęcie z “Głową w chmurach”. Konkurs się zakończył, a właśnie teraz ogłoszono jego zwycięzców. Zdjęcie na okładkę Przemysław Zacharuk, który wykonał najlepsze zdjęcie w kategorii "Ikony Warszawy" spodobał się także redakcji magazynu "Stolica". Do tego stopnia, że fotografia panoramy Warszawy znalazła się na grudniowej okładce pisma. Łukasz Żurek zaś jest autorem zdjęcia, które wyróżniła jako jedno z najlepszych, redakcja organizatora konkursu - Nowawarszawa.pl. Warsaw Insta Festival już jest w trakcie przygotowań do drugiej edycji. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoZakończył się konkurs fotograficzny Warsaw Insta Festival, którego akcja toczyła się na Instagramie. Mieszkańcy oraz turyści wzięli sprawy w swoje ręce. A dokładniej - smatfony i uwiecznili Polską stolicę na zdjęciach tak dobrych, że niektóre pokażą magazyny poświęcone Warszawie. Twórcą zdjęć mógł zostać każdy, kto w mieście stołecznym Warszawa widzi potencjał, dostrzega w jego kontrastach dobre strony miasta i po prostu Warszawę kocha. Organizatorem konkursy był portal Nowa Warszawa, który otworzył się jakiś czas temu. Także na mieszkańców. Akcja Warsaw Insta Festival toczyła się nie tylko w rzeczywistości, ale także w świecie wirtualnym. Dokładnie na Instagramie. Dzięki temu powstały naprawdę bardzo dobre zdjęcia naszej stolicy. Czy Warsaw Insta Festival miał szansę na sukces? Gdy tylko przegląd najlepszych zdjęć stolicy ruszył, czyli jakieś dwa miesiące temu, pisaliśmy o nim tak: Ciekawie opowiedzieć można było w czterech kategoriach. Można było zrobić sobie już wspomniane “Selfie z Warszawą’, sfotografować “Ikony” tego miasta, czyli budynki, których budowa wpłynęła w znaczący sposób na współczesny charakter Warszawy, “Miejskie przestrzenie” oraz zdjęcie z “Głową w chmurach”. Konkurs się zakończył, a właśnie teraz ogłoszono jego zwycięzców. Zdjęcie na okładkę Przemysław Zacharuk, który wykonał najlepsze zdjęcie w kategorii "Ikony Warszawy" spodobał się także redakcji magazynu "Stolica". Do tego stopnia, że fotografia panoramy Warszawy znalazła się na grudniowej okładce pisma. Łukasz Żurek zaś jest autorem zdjęcia, które wyróżniła jako jedno z najlepszych, redakcja organizatora konkursu - Nowawarszawa.pl. Warsaw Insta Festival już jest w trakcie przygotowań do drugiej edycji. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoZakończył się konkurs fotograficzny Warsaw Insta Festival, którego akcja toczyła się na Instagramie. Mieszkańcy oraz turyści wzięli sprawy w swoje ręce. A dokładniej - smatfony i uwiecznili Polską stolicę na zdjęciach tak dobrych, że niektóre pokażą magazyny poświęcone Warszawie. Twórcą zdjęć mógł zostać każdy, kto w mieście stołecznym Warszawa widzi potencjał, dostrzega w jego kontrastach dobre strony miasta i po prostu Warszawę kocha. Organizatorem konkursy był portal Nowa Warszawa, który otworzył się jakiś czas temu. Także na mieszkańców. Akcja Warsaw Insta Festival toczyła się nie tylko w rzeczywistości, ale także w świecie wirtualnym. Dokładnie na Instagramie. Dzięki temu powstały naprawdę bardzo dobre zdjęcia naszej stolicy. Czy Warsaw Insta Festival miał szansę na sukces? Gdy tylko przegląd najlepszych zdjęć stolicy ruszył, czyli jakieś dwa miesiące temu, pisaliśmy o nim tak: Ciekawie opowiedzieć można było w czterech kategoriach. Można było zrobić sobie już wspomniane “Selfie z Warszawą’, sfotografować “Ikony” tego miasta, czyli budynki, których budowa wpłynęła w znaczący sposób na współczesny charakter Warszawy, “Miejskie przestrzenie” oraz zdjęcie z “Głową w chmurach”. Konkurs się zakończył, a właśnie teraz ogłoszono jego zwycięzców. Zdjęcie na okładkę Przemysław Zacharuk, który wykonał najlepsze zdjęcie w kategorii "Ikony Warszawy" spodobał się także redakcji magazynu "Stolica". Do tego stopnia, że fotografia panoramy Warszawy znalazła się na grudniowej okładce pisma. Łukasz Żurek zaś jest autorem zdjęcia, które wyróżniła jako jedno z najlepszych, redakcja organizatora konkursu - Nowawarszawa.pl. Warsaw Insta Festival już jest w trakcie przygotowań do drugiej edycji. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoZakończył się konkurs fotograficzny Warsaw Insta Festival, którego akcja toczyła się na Instagramie. Mieszkańcy oraz turyści wzięli sprawy w swoje ręce. A dokładniej - smatfony i uwiecznili Polską stolicę na zdjęciach tak dobrych, że niektóre pokażą magazyny poświęcone Warszawie. Twórcą zdjęć mógł zostać każdy, kto w mieście stołecznym Warszawa widzi potencjał, dostrzega w jego kontrastach dobre strony miasta i po prostu Warszawę kocha. Organizatorem konkursy był portal Nowa Warszawa, który otworzył się jakiś czas temu. Także na mieszkańców. Akcja Warsaw Insta Festival toczyła się nie tylko w rzeczywistości, ale także w świecie wirtualnym. Dokładnie na Instagramie. Dzięki temu powstały naprawdę bardzo dobre zdjęcia naszej stolicy. Czy Warsaw Insta Festival miał szansę na sukces? Gdy tylko przegląd najlepszych zdjęć stolicy ruszył, czyli jakieś dwa miesiące temu, pisaliśmy o nim tak: Ciekawie opowiedzieć można było w czterech kategoriach. Można było zrobić sobie już wspomniane “Selfie z Warszawą’, sfotografować “Ikony” tego miasta, czyli budynki, których budowa wpłynęła w znaczący sposób na współczesny charakter Warszawy, “Miejskie przestrzenie” oraz zdjęcie z “Głową w chmurach”. Konkurs się zakończył, a właśnie teraz ogłoszono jego zwycięzców. Zdjęcie na okładkę Przemysław Zacharuk, który wykonał najlepsze zdjęcie w kategorii "Ikony Warszawy" spodobał się także redakcji magazynu "Stolica". Do tego stopnia, że fotografia panoramy Warszawy znalazła się na grudniowej okładce pisma. Łukasz Żurek zaś jest autorem zdjęcia, które wyróżniła jako jedno z najlepszych, redakcja organizatora konkursu - Nowawarszawa.pl. Warsaw Insta Festival już jest w trakcie przygotowań do drugiej edycji. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoZakończył się konkurs fotograficzny Warsaw Insta Festival, którego akcja toczyła się na Instagramie. Mieszkańcy oraz turyści wzięli sprawy w swoje ręce. A dokładniej - smatfony i uwiecznili Polską stolicę na zdjęciach tak dobrych, że niektóre pokażą magazyny poświęcone Warszawie. Twórcą zdjęć mógł zostać każdy, kto w mieście stołecznym Warszawa widzi potencjał, dostrzega w jego kontrastach dobre strony miasta i po prostu Warszawę kocha. Organizatorem konkursy był portal Nowa Warszawa, który otworzył się jakiś czas temu. Także na mieszkańców. Akcja Warsaw Insta Festival toczyła się nie tylko w rzeczywistości, ale także w świecie wirtualnym. Dokładnie na Instagramie. Dzięki temu powstały naprawdę bardzo dobre zdjęcia naszej stolicy. Czy Warsaw Insta Festival miał szansę na sukces? Gdy tylko przegląd najlepszych zdjęć stolicy ruszył, czyli jakieś dwa miesiące temu, pisaliśmy o nim tak: Ciekawie opowiedzieć można było w czterech kategoriach. Można było zrobić sobie już wspomniane “Selfie z Warszawą’, sfotografować “Ikony” tego miasta, czyli budynki, których budowa wpłynęła w znaczący sposób na współczesny charakter Warszawy, “Miejskie przestrzenie” oraz zdjęcie z “Głową w chmurach”. Konkurs się zakończył, a właśnie teraz ogłoszono jego zwycięzców. Zdjęcie na okładkę Przemysław Zacharuk, który wykonał najlepsze zdjęcie w kategorii "Ikony Warszawy" spodobał się także redakcji magazynu "Stolica". Do tego stopnia, że fotografia panoramy Warszawy znalazła się na grudniowej okładce pisma. Łukasz Żurek zaś jest autorem zdjęcia, które wyróżniła jako jedno z najlepszych, redakcja organizatora konkursu - Nowawarszawa.pl. Warsaw Insta Festival już jest w trakcie przygotowań do drugiej edycji. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoZakończył się konkurs fotograficzny Warsaw Insta Festival, którego akcja toczyła się na Instagramie. Mieszkańcy oraz turyści wzięli sprawy w swoje ręce. A dokładniej - smatfony i uwiecznili Polską stolicę na zdjęciach tak dobrych, że niektóre pokażą magazyny poświęcone Warszawie. Twórcą zdjęć mógł zostać każdy, kto w mieście stołecznym Warszawa widzi potencjał, dostrzega w jego kontrastach dobre strony miasta i po prostu Warszawę kocha. Organizatorem konkursy był portal Nowa Warszawa, który otworzył się jakiś czas temu. Także na mieszkańców. Akcja Warsaw Insta Festival toczyła się nie tylko w rzeczywistości, ale także w świecie wirtualnym. Dokładnie na Instagramie. Dzięki temu powstały naprawdę bardzo dobre zdjęcia naszej stolicy. Czy Warsaw Insta Festival miał szansę na sukces? Gdy tylko przegląd najlepszych zdjęć stolicy ruszył, czyli jakieś dwa miesiące temu, pisaliśmy o nim tak: Ciekawie opowiedzieć można było w czterech kategoriach. Można było zrobić sobie już wspomniane “Selfie z Warszawą’, sfotografować “Ikony” tego miasta, czyli budynki, których budowa wpłynęła w znaczący sposób na współczesny charakter Warszawy, “Miejskie przestrzenie” oraz zdjęcie z “Głową w chmurach”. Konkurs się zakończył, a właśnie teraz ogłoszono jego zwycięzców. Zdjęcie na okładkę Przemysław Zacharuk, który wykonał najlepsze zdjęcie w kategorii "Ikony Warszawy" spodobał się także redakcji magazynu "Stolica". Do tego stopnia, że fotografia panoramy Warszawy znalazła się na grudniowej okładce pisma. Łukasz Żurek zaś jest autorem zdjęcia, które wyróżniła jako jedno z najlepszych, redakcja organizatora konkursu - Nowawarszawa.pl. Warsaw Insta Festival już jest w trakcie przygotowań do drugiej edycji. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoZakończył się konkurs fotograficzny Warsaw Insta Festival, którego akcja toczyła się na Instagramie. Mieszkańcy oraz turyści wzięli sprawy w swoje ręce. A dokładniej - smatfony i uwiecznili Polską stolicę na zdjęciach tak dobrych, że niektóre pokażą magazyny poświęcone Warszawie. Twórcą zdjęć mógł zostać każdy, kto w mieście stołecznym Warszawa widzi potencjał, dostrzega w jego kontrastach dobre strony miasta i po prostu Warszawę kocha. Organizatorem konkursy był portal Nowa Warszawa, który otworzył się jakiś czas temu. Także na mieszkańców. Akcja Warsaw Insta Festival toczyła się nie tylko w rzeczywistości, ale także w świecie wirtualnym. Dokładnie na Instagramie. Dzięki temu powstały naprawdę bardzo dobre zdjęcia naszej stolicy. Czy Warsaw Insta Festival miał szansę na sukces? Gdy tylko przegląd najlepszych zdjęć stolicy ruszył, czyli jakieś dwa miesiące temu, pisaliśmy o nim tak: Ciekawie opowiedzieć można było w czterech kategoriach. Można było zrobić sobie już wspomniane “Selfie z Warszawą’, sfotografować “Ikony” tego miasta, czyli budynki, których budowa wpłynęła w znaczący sposób na współczesny charakter Warszawy, “Miejskie przestrzenie” oraz zdjęcie z “Głową w chmurach”. Konkurs się zakończył, a właśnie teraz ogłoszono jego zwycięzców. Zdjęcie na okładkę Przemysław Zacharuk, który wykonał najlepsze zdjęcie w kategorii "Ikony Warszawy" spodobał się także redakcji magazynu "Stolica". Do tego stopnia, że fotografia panoramy Warszawy znalazła się na grudniowej okładce pisma. Łukasz Żurek zaś jest autorem zdjęcia, które wyróżniła jako jedno z najlepszych, redakcja organizatora konkursu - Nowawarszawa.pl. Warsaw Insta Festival już jest w trakcie przygotowań do drugiej edycji. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoZakończył się konkurs fotograficzny Warsaw Insta Festival, którego akcja toczyła się na Instagramie. Mieszkańcy oraz turyści wzięli sprawy w swoje ręce. A dokładniej - smatfony i uwiecznili Polską stolicę na zdjęciach tak dobrych, że niektóre pokażą magazyny poświęcone Warszawie. Twórcą zdjęć mógł zostać każdy, kto w mieście stołecznym Warszawa widzi potencjał, dostrzega w jego kontrastach dobre strony miasta i po prostu Warszawę kocha. Organizatorem konkursy był portal Nowa Warszawa, który otworzył się jakiś czas temu. Także na mieszkańców. Akcja Warsaw Insta Festival toczyła się nie tylko w rzeczywistości, ale także w świecie wirtualnym. Dokładnie na Instagramie. Dzięki temu powstały naprawdę bardzo dobre zdjęcia naszej stolicy. Czy Warsaw Insta Festival miał szansę na sukces? Gdy tylko przegląd najlepszych zdjęć stolicy ruszył, czyli jakieś dwa miesiące temu, pisaliśmy o nim tak: Ciekawie opowiedzieć można było w czterech kategoriach. Można było zrobić sobie już wspomniane “Selfie z Warszawą’, sfotografować “Ikony” tego miasta, czyli budynki, których budowa wpłynęła w znaczący sposób na współczesny charakter Warszawy, “Miejskie przestrzenie” oraz zdjęcie z “Głową w chmurach”. Konkurs się zakończył, a właśnie teraz ogłoszono jego zwycięzców. Zdjęcie na okładkę Przemysław Zacharuk, który wykonał najlepsze zdjęcie w kategorii "Ikony Warszawy" spodobał się także redakcji magazynu "Stolica". Do tego stopnia, że fotografia panoramy Warszawy znalazła się na grudniowej okładce pisma. Łukasz Żurek zaś jest autorem zdjęcia, które wyróżniła jako jedno z najlepszych, redakcja organizatora konkursu - Nowawarszawa.pl. Warsaw Insta Festival już jest w trakcie przygotowań do drugiej edycji. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz GolonkoZakończył się konkurs fotograficzny Warsaw Insta Festival, którego akcja toczyła się na Instagramie. Mieszkańcy oraz turyści wzięli sprawy w swoje ręce. A dokładniej - smatfony i uwiecznili Polską stolicę na zdjęciach tak dobrych, że niektóre pokażą magazyny poświęcone Warszawie. Twórcą zdjęć mógł zostać każdy, kto w mieście stołecznym Warszawa widzi potencjał, dostrzega w jego kontrastach dobre strony miasta i po prostu Warszawę kocha. Organizatorem konkursy był portal Nowa Warszawa, który otworzył się jakiś czas temu. Także na mieszkańców. Akcja Warsaw Insta Festival toczyła się nie tylko w rzeczywistości, ale także w świecie wirtualnym. Dokładnie na Instagramie. Dzięki temu powstały naprawdę bardzo dobre zdjęcia naszej stolicy. Czy Warsaw Insta Festival miał szansę na sukces? Gdy tylko przegląd najlepszych zdjęć stolicy ruszył, czyli jakieś dwa miesiące temu, pisaliśmy o nim tak: Ciekawie opowiedzieć można było w czterech kategoriach. Można było zrobić sobie już wspomniane “Selfie z Warszawą’, sfotografować “Ikony” tego miasta, czyli budynki, których budowa wpłynęła w znaczący sposób na współczesny charakter Warszawy, “Miejskie przestrzenie” oraz zdjęcie z “Głową w chmurach”. Konkurs się zakończył, a właśnie teraz ogłoszono jego zwycięzców. Zdjęcie na okładkę Przemysław Zacharuk, który wykonał najlepsze zdjęcie w kategorii "Ikony Warszawy" spodobał się także redakcji magazynu "Stolica". Do tego stopnia, że fotografia panoramy Warszawy znalazła się na grudniowej okładce pisma. Łukasz Żurek zaś jest autorem zdjęcia, które wyróżniła jako jedno z najlepszych, redakcja organizatora konkursu - Nowawarszawa.pl. Warsaw Insta Festival już jest w trakcie przygotowań do drugiej edycji. Chcesz więcej stylu? Polub nas na facebooku!,Tomasz Golonko