Dziś pod siedzibą PiS został zaprezentowany plan na ostatni etap kampanii prezydenckiej Janusza Palikota. Wybór miejsca był nieprzypadkowy i doskonale oddawał sens hasła "Zrobię z nimi porządek". Kandydat Twojego Ruchu na Prezydenta pod siedzibę Prawa i Sprawiedliwości podjechał specjalnie obklejonym autobusem, nazwanym już przez sztab Palikotobusem. Wraz z politykiem przyjechali także licznie zgromadzeni sztabowcy, którzy do 8 maja będą podróżować po całej Polsce z liderem Twojego Ruchu. - - rozpoczął konferencję nasz kandydat. Janusz Palikot zapowiedział, że ostatnie tygodnie kampanii będą równie aktywne co poprzednie, a wraz ze sztabem odwiedzi miejsca w Polsce, które okryły się niezbyt pozytywną sławą dzięki patologiom, jakie się tam działy. Swoją podróż polityk Twojego Ruchu rozpoczął od siedziby PiS-u na ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. - - powiedział Janusz Palikot. Lider TR wezwał także wyborców "" do poparcia jego wizji nowoczesnego, przyjaznego i świeckiego państwa. Po konferencji prasowej Janusz Palikot udał się pod drzwi siedziby Prawa i Sprawiedliwości, na których nakleił wiele mówiącą naklejkę z napisem "Zrobię z nimi porządek!". Kandydat na Prezydenta RP zapowiedział, że na trasie jego wyjazdów znajdują się m.in. Staroźreby, miejsce funkcjonowania księdza, który życzył sobie horrendalnych kwot za pochówek zmarłego i nie widział problemu w wystawieniu na te usługi rachunku.,Kampania PALIKOTA