Mark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna MiłkowskaMark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna MiłkowskaMark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna MiłkowskaMark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna MiłkowskaMark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna MiłkowskaMark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna MiłkowskaMark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna MiłkowskaMark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna MiłkowskaMark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna MiłkowskaMark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna MiłkowskaMark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna MiłkowskaMark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna MiłkowskaMark Zuckerberg i jego żona Priscilla Chan powitali na świecie swoją pierwszą córkę. Wspólnie z nią narodziła się też nowa fundacja – Chan Zuckerberg Initiative. Twórca Facebooka przekazał na jej rzecz 99 proc. swoich udziałów. Zmiany, zmiany, zmiany Zuckerberg opublikował na swoim profilu list do córki, którą wraz żoną nazwali Max. Jak pisze: – Twoja mama i ja nie mamy jeszcze słów, by opisać nadzieję, jaką dałaś nam na przyszłość – czytamy. – Jak wszyscy rodzice chcemy, abyś dorastała w lepszym świecie, niż nasz dzisiejszy – dodał. Twórca Facebooka opisał też w liście swoje motywacje do założenia fundacji. Wraz z żoną chcą dzięki niej „rozwijać ludzki potencjał” i „promować równość wszystkich dzieci w następnych pokoleniach”. – Początkowo nasze obszary działań będą skupiać się na spersonalizowaniu nauki, leczeniu chorób, łączeniu ludzi oraz budowaniu silnych społeczności – pisze. Wsparcie dla świata Cele są szczytne, a możliwości ogromne. Para przeznacza na to bowiem aż 99 proc. swoich udziałów w Facebooku, czyli obecnie około 45 mld $. – Wiemy, że jest to mały wkład w porównaniu do wszystkich zasobów i talentów osób, które już pracują w tych kwestiach. Chcemy jednak zrobić co w naszej mocy, pracując u boku wielu innych ludzi – napisał Zuckerberg. Nowa rola Twórca Facebooka zapowiedział niedawno, że po narodzinach córki przez dwa miesiące nie wróci do pracy. Weźmie wtedy urlop ojcowski. – Badania pokazują, że kiedy pracujący rodzice biorą wolne, by spędzić czas z nowo narodzonymi, zyskują zarówno oni, jak i ich dzieci – tłumaczył swoją decyzję.,Katarzyna Miłkowska