Kalafior po upieczeniu staje się słodki, parmezan dodaje słoną nutę, czosnek ostrości...musicie tego spróbować! Składniki: różyczki z 1 średniej wielkości kalafiora oliwa z oliwek sól pieprz 2 łyżki masła, najlepiej klarowanego 1 cebula, posiekana 3 ząbki czosnku, posiekane 800 ml bulionu drobiowego 60 g startego parmezanu Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Różyczki kalafiora ułóżcie na wyłożoną folią aluminiową blachę, skropcie oliwą, posólcie i popieprzcie. Pieczcie ok. 30-35, aż kalafior się lekko zrumieni. Masło rozgrzejcie na głębokiej patelni, wrzućcie cebulę, chwilę podsmażcie, następnie dodajcie czosnek, smażcie jeszcze 1 minutę. Wrzućcie upieczonego kalafiora i zalejcie wszystko bulionem (zostawcie ok. 60-80 ml do ewentualnego rozrzedzenia potem), doprowadźcie do wrzenia, zmniejszcie ogień i gotujcie ok. 15 minut. Odstawcie zupę, żeby chwilę wystygła, zmiksujcie blenderem, jeśli jest potrzeba, dodajcie pozostały bulion. Wrzućcie parmezan i wymieszajcie, aż się rozpuści. Doprawcie solą i pieprzem. Zupa dobrze smakuje z grzankami czosnkowymi. Smacznego!,eintopfKalafior po upieczeniu staje się słodki, parmezan dodaje słoną nutę, czosnek ostrości...musicie tego spróbować! Składniki: różyczki z 1 średniej wielkości kalafiora oliwa z oliwek sól pieprz 2 łyżki masła, najlepiej klarowanego 1 cebula, posiekana 3 ząbki czosnku, posiekane 800 ml bulionu drobiowego 60 g startego parmezanu Rozgrzejcie piekarnik do 200'C. Różyczki kalafiora ułóżcie na wyłożoną folią aluminiową blachę, skropcie oliwą, posólcie i popieprzcie. Pieczcie ok. 30-35, aż kalafior się lekko zrumieni. Masło rozgrzejcie na głębokiej patelni, wrzućcie cebulę, chwilę podsmażcie, następnie dodajcie czosnek, smażcie jeszcze 1 minutę. Wrzućcie upieczonego kalafiora i zalejcie wszystko bulionem (zostawcie ok. 60-80 ml do ewentualnego rozrzedzenia potem), doprowadźcie do wrzenia, zmniejszcie ogień i gotujcie ok. 15 minut. Odstawcie zupę, żeby chwilę wystygła, zmiksujcie blenderem, jeśli jest potrzeba, dodajcie pozostały bulion. Wrzućcie parmezan i wymieszajcie, aż się rozpuści. Doprawcie solą i pieprzem. Zupa dobrze smakuje z grzankami czosnkowymi. Smacznego!,eintopf