ZUS wkracza do szkół z lekcjami. Pracownicy państwowej agendy zarządzającej emeryturami Polaków przygotowali nauczycielom prezentacje i tezy do wygłoszenia podczas zajęć z nastolatkami. Akcja fajna i potrzebna, szczególnie w czasach, gdy z 14 mln osób, którym zabrano oszczędności w OFE, chęć do protestu przejawia 2,5 mln osób. Lekcja od ZUS, czy OFE? Szkoda, że ZUS nie ruszył z akcją jeszcze przed wakacjami, kiedy ubezpieczeni decydowali o tym czy pozostać w OFE. W wielu rozdziałach własnego opracowania ZUS podkreśla to samo, o czym mówią... przedstawiciele prywatnych funduszy emerytalnych. Że więcej filarów (ZUS, OFE i inne formy oszczędzania - IKE, IKZE ) to wyższe świadczenie emerytalne i większe bezpieczeństwo. Pracownicy ZUS wzorowo tłumaczą też zasady funkcjonowania instytucji, systemu emerytalnego. Czy pamiętacie, że podobna kampania informacyjna została zastopowana przez rząd wiosną tego roku? Dziecko, poznaj co Cię czeka Już na drugiej lekcji ZUS chce wychowywać pokornych płatników składek. Nauczycielom poleca się, żeby 10 minut z lekcji poświęcili na "uzmysłowienie uczniom zależności pomiędzy ubezpieczeniem się i terminowym płaceniem składek a wynikającymi z tego świadczeniami". "Należy koniecznie zaakcentować, iż od wysokości składki zależą późniejsze wypłaty" - czytamy w materiałach. Jak to uzmysłowić? Wystarczy przypomnieć niedawno odkrytą "aferę", że spóźnienie z wpłaceniem składki przez przedsiębiorcę nawet o jeden dzień pozbawia go prawa do świadczeń zdrowotnych na kilka kolejnych miesięcy. Płać jak najwięcej jak by tego było mało, ZUS zachęca do płacenia... wyższych składek niż wymaga prawo. - Więcej opłaconych składek to wyższe świadczenie emerytalne - obiecuje. Nie wspomina jednak, że z biegiem lat system będzie stawał się coraz mniej wydolny i przez to odłożone składki będą coraz skromniej waloryzowane i indeksowane. Wyliczaliśmy, jak w związku z tym upada mit państwowej emerytury. W kolejnej lekcji ZUS odwołuje się do szczytnych haseł solidarności międzypokoleniowej, pisząc, że współcześnie pracujący wpłacają składki, które przekazywane są dzisiejszym emerytom. Ilustruje to wzruszająca sumieniami grafika. Nie pada ani jedno słowo o odkładanych na przyszłość zobowiązaniach, rosnącym długu, rolnikach w KRUS-ie, górnikach i innych uprzywilejowanych grupach zawodowych, które faktycznie zżerają składki innych uczciwie pracujących Kowalskich.,Tomasz MolgaZUS wkracza do szkół z lekcjami. Pracownicy państwowej agendy zarządzającej emeryturami Polaków przygotowali nauczycielom prezentacje i tezy do wygłoszenia podczas zajęć z nastolatkami. Akcja fajna i potrzebna, szczególnie w czasach, gdy z 14 mln osób, którym zabrano oszczędności w OFE, chęć do protestu przejawia 2,5 mln osób. Lekcja od ZUS, czy OFE? Szkoda, że ZUS nie ruszył z akcją jeszcze przed wakacjami, kiedy ubezpieczeni decydowali o tym czy pozostać w OFE. W wielu rozdziałach własnego opracowania ZUS podkreśla to samo, o czym mówią... przedstawiciele prywatnych funduszy emerytalnych. Że więcej filarów (ZUS, OFE i inne formy oszczędzania - IKE, IKZE ) to wyższe świadczenie emerytalne i większe bezpieczeństwo. Pracownicy ZUS wzorowo tłumaczą też zasady funkcjonowania instytucji, systemu emerytalnego. Czy pamiętacie, że podobna kampania informacyjna została zastopowana przez rząd wiosną tego roku? Dziecko, poznaj co Cię czeka Już na drugiej lekcji ZUS chce wychowywać pokornych płatników składek. Nauczycielom poleca się, żeby 10 minut z lekcji poświęcili na "uzmysłowienie uczniom zależności pomiędzy ubezpieczeniem się i terminowym płaceniem składek a wynikającymi z tego świadczeniami". "Należy koniecznie zaakcentować, iż od wysokości składki zależą późniejsze wypłaty" - czytamy w materiałach. Jak to uzmysłowić? Wystarczy przypomnieć niedawno odkrytą "aferę", że spóźnienie z wpłaceniem składki przez przedsiębiorcę nawet o jeden dzień pozbawia go prawa do świadczeń zdrowotnych na kilka kolejnych miesięcy. Płać jak najwięcej jak by tego było mało, ZUS zachęca do płacenia... wyższych składek niż wymaga prawo. - Więcej opłaconych składek to wyższe świadczenie emerytalne - obiecuje. Nie wspomina jednak, że z biegiem lat system będzie stawał się coraz mniej wydolny i przez to odłożone składki będą coraz skromniej waloryzowane i indeksowane. Wyliczaliśmy, jak w związku z tym upada mit państwowej emerytury. W kolejnej lekcji ZUS odwołuje się do szczytnych haseł solidarności międzypokoleniowej, pisząc, że współcześnie pracujący wpłacają składki, które przekazywane są dzisiejszym emerytom. Ilustruje to wzruszająca sumieniami grafika. Nie pada ani jedno słowo o odkładanych na przyszłość zobowiązaniach, rosnącym długu, rolnikach w KRUS-ie, górnikach i innych uprzywilejowanych grupach zawodowych, które faktycznie zżerają składki innych uczciwie pracujących Kowalskich.,Tomasz Molga