Kompania Węglowa nie ma środków na grudniowe wypłaty – twierdzi szef "Solidarności" z tej spółki Jarosław Grzesik. Jego zdaniem, sytuacja ta wynika z faktu, że nie udało się dojść w firmie do porozumienia na temat emisji euroobligacji. Kompania Węglowa miała bowiem plany wyemitowania euroobligacji, ale rozmowy o tym zakończyły się fiaskiem. Według Grzesika, brak emisji obligacji jest powodem, dla którego KW ma nie mieć pieniędzy dla pracowników w grudniu. Kompania nie potwierdziła oficjalnie tych doniesień. Dyrektor biura komunikacji spółki stwierdził jedynie w rozmowie z "Gazetą Wyborczą", że w obecnej sytuacji: przy wysokich kosztach wydobycia, stanie zatrudnienia i niskich cenach węgla, firma cały czas ma problemy z pieniędzmi. Wcześniej KW miała już problem z wypłatami - w kwietniu 2014. Wówczas udało się zażegnać kryzys dzięki sprzedaniu jednej z kopalni Jastrzębskiej Spółce Węglowej. Pozyskane w ten sposób 1,5 mld złotych przeznaczono wtedy m.in. na wypłaty.,Michał WąsowskiKompania Węglowa nie ma środków na grudniowe wypłaty – twierdzi szef "Solidarności" z tej spółki Jarosław Grzesik. Jego zdaniem, sytuacja ta wynika z faktu, że nie udało się dojść w firmie do porozumienia na temat emisji euroobligacji. Kompania Węglowa miała bowiem plany wyemitowania euroobligacji, ale rozmowy o tym zakończyły się fiaskiem. Według Grzesika, brak emisji obligacji jest powodem, dla którego KW ma nie mieć pieniędzy dla pracowników w grudniu. Kompania nie potwierdziła oficjalnie tych doniesień. Dyrektor biura komunikacji spółki stwierdził jedynie w rozmowie z "Gazetą Wyborczą", że w obecnej sytuacji: przy wysokich kosztach wydobycia, stanie zatrudnienia i niskich cenach węgla, firma cały czas ma problemy z pieniędzmi. Wcześniej KW miała już problem z wypłatami - w kwietniu 2014. Wówczas udało się zażegnać kryzys dzięki sprzedaniu jednej z kopalni Jastrzębskiej Spółce Węglowej. Pozyskane w ten sposób 1,5 mld złotych przeznaczono wtedy m.in. na wypłaty.,Michał Wąsowski