Nie da się z nimi wytrzymać, a jedyne co potrafią, to wrzucać idiotyczne filmy na YouTube - tak jeszcze do niedawna myślano o gimnazjalistach. Tymczasem okazuje się, że "Gimbaza" to stan umysłu otwartego nie tylko na głupie żarty i ślepe podążanie za popkulturą. Najnowszy prestiżowy ranking systemów edukacji Pearsona udowadnia, że przywrócenie gimnazjów było posunięciem, które wprowadziło polskich uczniów do europejskiej i światowej czołówki. Gdyby przeciętny "Gimbus" zobaczył wyniki prestiżowego rankingu Pearsona, powiedziałby że są "dobre w opór", albo przynajmniej "spoczi". Być może z tej okazji nie uderzyłby "w melo", jak zwykli mawiać gimnazjaliści, ale z pewnością mógłby stwierdzić, że jest "fejm". Okazuje się bowiem, że oprócz wymyślania coraz głupszych dowcipów, polscy nastolatkowie pozytywnie wyróżnili się na arenie międzynarodowej edukacji. A teraz konkrety. Mamy piąte miejsce w Europie i dziesiąte na świecie. W rankingu najlepszych systemów edukacji wyprzedziliśmy między innymi Niemcy, które znalazły się na 12. miejscu, Francję (23. miejsce), oraz Hiszpanię (29. miejsce). Polskę przedstawiono jako kraj, którego system edukacji rozwinął się w ciągu ostatnich lat w "imponujący sposób. – Kiedy 1,5 roku temu byłem w Warszawie, dowiedziałem się, że zmiany w systemie edukacji, które przyniosły taki dobry efekt, wciąż budzą w Polsce wiele kontrowersji – stwierdził cytowany przez "" sir Michael Barber, były doradca premiera Wielkiej Brytanii Tony'ego Blaira. A co o powtarzanym jak mantra pomyśle likwidacji gimnazjów powiedziałby "Gimbus"? Że to "żal.pl". Zresztą nie tylko on, bo nagle okazuje się, że zmiany w systemie edukacji zakończyły się sukcesem. Spotted melanż Gimbus wie, czym jest dobra zabawa i nie widzi powodu, dla którego miałby to ukrywać. Swoje wyczyny gimnazjaliści publikują choćby na takich profilach jak Gimbaza Atakuje czy Gimbaza to stan umysłu. Dorośli często nie są w stanie zrozumieć nie tylko sposobu ubierania nastolatków, ale i specyficznego języka którego używają. Między innymi to stało się przyczyną negatywnej oceny "ach tej dzisiejszej młodzieży", która zdaniem wielu, ma po prostu nie równo pod sufitem. – Ludzie mają o nas bardzo negatywną opinię i mówią na nas "gimbusy", czyli osoby niedojrzałe i o niższym poziomie inteligencji – twierdzi Szymon, który w tym roku kończy gimnazjum. Szybko dodaje jednak, że niektórzy jego koledzy faktycznie dają powody do takiego myślenia. – Nie można generalizować, bo są tacy którzy się uczą, ale niektórzy zachowują się tak, jak postrzegają nas dorośli, czyli głównie imprezują i piją – słyszę od absolwenta gimnazjum. – Jeśli pan mnie pyta, czy w gimnazjum są dzieci w okresie burzy hormonalnej, bo to specyficzny moment w ich rozwoju, to odpowiem że tak – słyszę od minister edukacji Joanny Kluzik-Rostkowskiej. Jak mówi, obawy przeciwników gimnazjów były o to, czy nauczyciele poradzą sobie z dziećmi w tak trudnym wieku. – Oczywiście, że w różnych miejscach jest różnie, bo młodzież nie jest jednakowa. Ale akurat to najnowsze badanie pokazuje, że radzą sobie bardzo dobrze – mówi Kluzik-Rostkowska. Zdaniem minister edukacji, sukces polega na tym, że absolwenci gimnazjów posiadają umiejętności miękkie, których często brakowało poprzednim rocznikom. – Uczy się ich współpracy, podejmowania ryzyka, i ponoszenia odpowiedzialności. Nauczyciele nie zamykają się na tym, aby uczeń kończący gimnazjum wiedział, jak obliczyć pole kwadratu – mówi Joanna Kluzik-Rostkowska. To najlepszy "wiek" Ewa Smoleń była jedną z osób, które w 1999 roku od zera tworzyły gimnazjum nr 145 im. Jana Pawła II w Warszawie. Jej zdaniem, gimnazjaliści są w najlepszym wieku w życiu człowieka. – Są jeszcze ciekawi, ale już nie są mali jak dzieci w podstawówce i jeszcze nie tak wyrafinowane, jak w liceum. Kocham swoją pracę, jestem fanem gimnazjum i w życiu nie zamieniłabym tej szkoły na żadną inną – wyznaje pedagog. Jak mówi wicedyrektor szkoły na Targówku, gimnazjaliści są w takim wieku, że próbują wielu rzeczy, na co do pewnego stopnia pozwalają sami nauczyciele. – Później nauczyciel mówi: zobacz, doszedłeś do granicy, a za nią jest przepaść. Ludzie, którzy mówią, że gimnazja nie mają racji bytu i że młodzież jest "inna", zapominają o podstawowej rzeczy. Że świat się zmienił – mówi Ewa Smoleń. Zdaniem pedagog, dorośli zamiast narzekać na niektóre zachowania gimnazjalistów, powinni próbować pomóc im przebrnąć przez ten niezwykle trudny okres w ich życiu. Jak bowiem pokazują wyniki rankingu Pearsona, młodzi nie tylko chcą, ale i potrafią odnosić sukcesy, bawiąc się przy tym w najlepsze.,Krzysztof MajakNie da się z nimi wytrzymać, a jedyne co potrafią, to wrzucać idiotyczne filmy na YouTube - tak jeszcze do niedawna myślano o gimnazjalistach. Tymczasem okazuje się, że "Gimbaza" to stan umysłu otwartego nie tylko na głupie żarty i ślepe podążanie za popkulturą. Najnowszy prestiżowy ranking systemów edukacji Pearsona udowadnia, że przywrócenie gimnazjów było posunięciem, które wprowadziło polskich uczniów do europejskiej i światowej czołówki. Gdyby przeciętny "Gimbus" zobaczył wyniki prestiżowego rankingu Pearsona, powiedziałby że są "dobre w opór", albo przynajmniej "spoczi". Być może z tej okazji nie uderzyłby "w melo", jak zwykli mawiać gimnazjaliści, ale z pewnością mógłby stwierdzić, że jest "fejm". Okazuje się bowiem, że oprócz wymyślania coraz głupszych dowcipów, polscy nastolatkowie pozytywnie wyróżnili się na arenie międzynarodowej edukacji. A teraz konkrety. Mamy piąte miejsce w Europie i dziesiąte na świecie. W rankingu najlepszych systemów edukacji wyprzedziliśmy między innymi Niemcy, które znalazły się na 12. miejscu, Francję (23. miejsce), oraz Hiszpanię (29. miejsce). Polskę przedstawiono jako kraj, którego system edukacji rozwinął się w ciągu ostatnich lat w "imponujący sposób. – Kiedy 1,5 roku temu byłem w Warszawie, dowiedziałem się, że zmiany w systemie edukacji, które przyniosły taki dobry efekt, wciąż budzą w Polsce wiele kontrowersji – stwierdził cytowany przez "" sir Michael Barber, były doradca premiera Wielkiej Brytanii Tony'ego Blaira. A co o powtarzanym jak mantra pomyśle likwidacji gimnazjów powiedziałby "Gimbus"? Że to "żal.pl". Zresztą nie tylko on, bo nagle okazuje się, że zmiany w systemie edukacji zakończyły się sukcesem. Spotted melanż Gimbus wie, czym jest dobra zabawa i nie widzi powodu, dla którego miałby to ukrywać. Swoje wyczyny gimnazjaliści publikują choćby na takich profilach jak Gimbaza Atakuje czy Gimbaza to stan umysłu. Dorośli często nie są w stanie zrozumieć nie tylko sposobu ubierania nastolatków, ale i specyficznego języka którego używają. Między innymi to stało się przyczyną negatywnej oceny "ach tej dzisiejszej młodzieży", która zdaniem wielu, ma po prostu nie równo pod sufitem. – Ludzie mają o nas bardzo negatywną opinię i mówią na nas "gimbusy", czyli osoby niedojrzałe i o niższym poziomie inteligencji – twierdzi Szymon, który w tym roku kończy gimnazjum. Szybko dodaje jednak, że niektórzy jego koledzy faktycznie dają powody do takiego myślenia. – Nie można generalizować, bo są tacy którzy się uczą, ale niektórzy zachowują się tak, jak postrzegają nas dorośli, czyli głównie imprezują i piją – słyszę od absolwenta gimnazjum. – Jeśli pan mnie pyta, czy w gimnazjum są dzieci w okresie burzy hormonalnej, bo to specyficzny moment w ich rozwoju, to odpowiem że tak – słyszę od minister edukacji Joanny Kluzik-Rostkowskiej. Jak mówi, obawy przeciwników gimnazjów były o to, czy nauczyciele poradzą sobie z dziećmi w tak trudnym wieku. – Oczywiście, że w różnych miejscach jest różnie, bo młodzież nie jest jednakowa. Ale akurat to najnowsze badanie pokazuje, że radzą sobie bardzo dobrze – mówi Kluzik-Rostkowska. Zdaniem minister edukacji, sukces polega na tym, że absolwenci gimnazjów posiadają umiejętności miękkie, których często brakowało poprzednim rocznikom. – Uczy się ich współpracy, podejmowania ryzyka, i ponoszenia odpowiedzialności. Nauczyciele nie zamykają się na tym, aby uczeń kończący gimnazjum wiedział, jak obliczyć pole kwadratu – mówi Joanna Kluzik-Rostkowska. To najlepszy "wiek" Ewa Smoleń była jedną z osób, które w 1999 roku od zera tworzyły gimnazjum nr 145 im. Jana Pawła II w Warszawie. Jej zdaniem, gimnazjaliści są w najlepszym wieku w życiu człowieka. – Są jeszcze ciekawi, ale już nie są mali jak dzieci w podstawówce i jeszcze nie tak wyrafinowane, jak w liceum. Kocham swoją pracę, jestem fanem gimnazjum i w życiu nie zamieniłabym tej szkoły na żadną inną – wyznaje pedagog. Jak mówi wicedyrektor szkoły na Targówku, gimnazjaliści są w takim wieku, że próbują wielu rzeczy, na co do pewnego stopnia pozwalają sami nauczyciele. – Później nauczyciel mówi: zobacz, doszedłeś do granicy, a za nią jest przepaść. Ludzie, którzy mówią, że gimnazja nie mają racji bytu i że młodzież jest "inna", zapominają o podstawowej rzeczy. Że świat się zmienił – mówi Ewa Smoleń. Zdaniem pedagog, dorośli zamiast narzekać na niektóre zachowania gimnazjalistów, powinni próbować pomóc im przebrnąć przez ten niezwykle trudny okres w ich życiu. Jak bowiem pokazują wyniki rankingu Pearsona, młodzi nie tylko chcą, ale i potrafią odnosić sukcesy, bawiąc się przy tym w najlepsze.,Krzysztof MajakNie da się z nimi wytrzymać, a jedyne co potrafią, to wrzucać idiotyczne filmy na YouTube - tak jeszcze do niedawna myślano o gimnazjalistach. Tymczasem okazuje się, że "Gimbaza" to stan umysłu otwartego nie tylko na głupie żarty i ślepe podążanie za popkulturą. Najnowszy prestiżowy ranking systemów edukacji Pearsona udowadnia, że przywrócenie gimnazjów było posunięciem, które wprowadziło polskich uczniów do europejskiej i światowej czołówki. Gdyby przeciętny "Gimbus" zobaczył wyniki prestiżowego rankingu Pearsona, powiedziałby że są "dobre w opór", albo przynajmniej "spoczi". Być może z tej okazji nie uderzyłby "w melo", jak zwykli mawiać gimnazjaliści, ale z pewnością mógłby stwierdzić, że jest "fejm". Okazuje się bowiem, że oprócz wymyślania coraz głupszych dowcipów, polscy nastolatkowie pozytywnie wyróżnili się na arenie międzynarodowej edukacji. A teraz konkrety. Mamy piąte miejsce w Europie i dziesiąte na świecie. W rankingu najlepszych systemów edukacji wyprzedziliśmy między innymi Niemcy, które znalazły się na 12. miejscu, Francję (23. miejsce), oraz Hiszpanię (29. miejsce). Polskę przedstawiono jako kraj, którego system edukacji rozwinął się w ciągu ostatnich lat w "imponujący sposób. – Kiedy 1,5 roku temu byłem w Warszawie, dowiedziałem się, że zmiany w systemie edukacji, które przyniosły taki dobry efekt, wciąż budzą w Polsce wiele kontrowersji – stwierdził cytowany przez "" sir Michael Barber, były doradca premiera Wielkiej Brytanii Tony'ego Blaira. A co o powtarzanym jak mantra pomyśle likwidacji gimnazjów powiedziałby "Gimbus"? Że to "żal.pl". Zresztą nie tylko on, bo nagle okazuje się, że zmiany w systemie edukacji zakończyły się sukcesem. Spotted melanż Gimbus wie, czym jest dobra zabawa i nie widzi powodu, dla którego miałby to ukrywać. Swoje wyczyny gimnazjaliści publikują choćby na takich profilach jak Gimbaza Atakuje czy Gimbaza to stan umysłu. Dorośli często nie są w stanie zrozumieć nie tylko sposobu ubierania nastolatków, ale i specyficznego języka którego używają. Między innymi to stało się przyczyną negatywnej oceny "ach tej dzisiejszej młodzieży", która zdaniem wielu, ma po prostu nie równo pod sufitem. – Ludzie mają o nas bardzo negatywną opinię i mówią na nas "gimbusy", czyli osoby niedojrzałe i o niższym poziomie inteligencji – twierdzi Szymon, który w tym roku kończy gimnazjum. Szybko dodaje jednak, że niektórzy jego koledzy faktycznie dają powody do takiego myślenia. – Nie można generalizować, bo są tacy którzy się uczą, ale niektórzy zachowują się tak, jak postrzegają nas dorośli, czyli głównie imprezują i piją – słyszę od absolwenta gimnazjum. – Jeśli pan mnie pyta, czy w gimnazjum są dzieci w okresie burzy hormonalnej, bo to specyficzny moment w ich rozwoju, to odpowiem że tak – słyszę od minister edukacji Joanny Kluzik-Rostkowskiej. Jak mówi, obawy przeciwników gimnazjów były o to, czy nauczyciele poradzą sobie z dziećmi w tak trudnym wieku. – Oczywiście, że w różnych miejscach jest różnie, bo młodzież nie jest jednakowa. Ale akurat to najnowsze badanie pokazuje, że radzą sobie bardzo dobrze – mówi Kluzik-Rostkowska. Zdaniem minister edukacji, sukces polega na tym, że absolwenci gimnazjów posiadają umiejętności miękkie, których często brakowało poprzednim rocznikom. – Uczy się ich współpracy, podejmowania ryzyka, i ponoszenia odpowiedzialności. Nauczyciele nie zamykają się na tym, aby uczeń kończący gimnazjum wiedział, jak obliczyć pole kwadratu – mówi Joanna Kluzik-Rostkowska. To najlepszy "wiek" Ewa Smoleń była jedną z osób, które w 1999 roku od zera tworzyły gimnazjum nr 145 im. Jana Pawła II w Warszawie. Jej zdaniem, gimnazjaliści są w najlepszym wieku w życiu człowieka. – Są jeszcze ciekawi, ale już nie są mali jak dzieci w podstawówce i jeszcze nie tak wyrafinowane, jak w liceum. Kocham swoją pracę, jestem fanem gimnazjum i w życiu nie zamieniłabym tej szkoły na żadną inną – wyznaje pedagog. Jak mówi wicedyrektor szkoły na Targówku, gimnazjaliści są w takim wieku, że próbują wielu rzeczy, na co do pewnego stopnia pozwalają sami nauczyciele. – Później nauczyciel mówi: zobacz, doszedłeś do granicy, a za nią jest przepaść. Ludzie, którzy mówią, że gimnazja nie mają racji bytu i że młodzież jest "inna", zapominają o podstawowej rzeczy. Że świat się zmienił – mówi Ewa Smoleń. Zdaniem pedagog, dorośli zamiast narzekać na niektóre zachowania gimnazjalistów, powinni próbować pomóc im przebrnąć przez ten niezwykle trudny okres w ich życiu. Jak bowiem pokazują wyniki rankingu Pearsona, młodzi nie tylko chcą, ale i potrafią odnosić sukcesy, bawiąc się przy tym w najlepsze.,Krzysztof MajakNie da się z nimi wytrzymać, a jedyne co potrafią, to wrzucać idiotyczne filmy na YouTube - tak jeszcze do niedawna myślano o gimnazjalistach. Tymczasem okazuje się, że "Gimbaza" to stan umysłu otwartego nie tylko na głupie żarty i ślepe podążanie za popkulturą. Najnowszy prestiżowy ranking systemów edukacji Pearsona udowadnia, że przywrócenie gimnazjów było posunięciem, które wprowadziło polskich uczniów do europejskiej i światowej czołówki. Gdyby przeciętny "Gimbus" zobaczył wyniki prestiżowego rankingu Pearsona, powiedziałby że są "dobre w opór", albo przynajmniej "spoczi". Być może z tej okazji nie uderzyłby "w melo", jak zwykli mawiać gimnazjaliści, ale z pewnością mógłby stwierdzić, że jest "fejm". Okazuje się bowiem, że oprócz wymyślania coraz głupszych dowcipów, polscy nastolatkowie pozytywnie wyróżnili się na arenie międzynarodowej edukacji. A teraz konkrety. Mamy piąte miejsce w Europie i dziesiąte na świecie. W rankingu najlepszych systemów edukacji wyprzedziliśmy między innymi Niemcy, które znalazły się na 12. miejscu, Francję (23. miejsce), oraz Hiszpanię (29. miejsce). Polskę przedstawiono jako kraj, którego system edukacji rozwinął się w ciągu ostatnich lat w "imponujący sposób. – Kiedy 1,5 roku temu byłem w Warszawie, dowiedziałem się, że zmiany w systemie edukacji, które przyniosły taki dobry efekt, wciąż budzą w Polsce wiele kontrowersji – stwierdził cytowany przez "" sir Michael Barber, były doradca premiera Wielkiej Brytanii Tony'ego Blaira. A co o powtarzanym jak mantra pomyśle likwidacji gimnazjów powiedziałby "Gimbus"? Że to "żal.pl". Zresztą nie tylko on, bo nagle okazuje się, że zmiany w systemie edukacji zakończyły się sukcesem. Spotted melanż Gimbus wie, czym jest dobra zabawa i nie widzi powodu, dla którego miałby to ukrywać. Swoje wyczyny gimnazjaliści publikują choćby na takich profilach jak Gimbaza Atakuje czy Gimbaza to stan umysłu. Dorośli często nie są w stanie zrozumieć nie tylko sposobu ubierania nastolatków, ale i specyficznego języka którego używają. Między innymi to stało się przyczyną negatywnej oceny "ach tej dzisiejszej młodzieży", która zdaniem wielu, ma po prostu nie równo pod sufitem. – Ludzie mają o nas bardzo negatywną opinię i mówią na nas "gimbusy", czyli osoby niedojrzałe i o niższym poziomie inteligencji – twierdzi Szymon, który w tym roku kończy gimnazjum. Szybko dodaje jednak, że niektórzy jego koledzy faktycznie dają powody do takiego myślenia. – Nie można generalizować, bo są tacy którzy się uczą, ale niektórzy zachowują się tak, jak postrzegają nas dorośli, czyli głównie imprezują i piją – słyszę od absolwenta gimnazjum. – Jeśli pan mnie pyta, czy w gimnazjum są dzieci w okresie burzy hormonalnej, bo to specyficzny moment w ich rozwoju, to odpowiem że tak – słyszę od minister edukacji Joanny Kluzik-Rostkowskiej. Jak mówi, obawy przeciwników gimnazjów były o to, czy nauczyciele poradzą sobie z dziećmi w tak trudnym wieku. – Oczywiście, że w różnych miejscach jest różnie, bo młodzież nie jest jednakowa. Ale akurat to najnowsze badanie pokazuje, że radzą sobie bardzo dobrze – mówi Kluzik-Rostkowska. Zdaniem minister edukacji, sukces polega na tym, że absolwenci gimnazjów posiadają umiejętności miękkie, których często brakowało poprzednim rocznikom. – Uczy się ich współpracy, podejmowania ryzyka, i ponoszenia odpowiedzialności. Nauczyciele nie zamykają się na tym, aby uczeń kończący gimnazjum wiedział, jak obliczyć pole kwadratu – mówi Joanna Kluzik-Rostkowska. To najlepszy "wiek" Ewa Smoleń była jedną z osób, które w 1999 roku od zera tworzyły gimnazjum nr 145 im. Jana Pawła II w Warszawie. Jej zdaniem, gimnazjaliści są w najlepszym wieku w życiu człowieka. – Są jeszcze ciekawi, ale już nie są mali jak dzieci w podstawówce i jeszcze nie tak wyrafinowane, jak w liceum. Kocham swoją pracę, jestem fanem gimnazjum i w życiu nie zamieniłabym tej szkoły na żadną inną – wyznaje pedagog. Jak mówi wicedyrektor szkoły na Targówku, gimnazjaliści są w takim wieku, że próbują wielu rzeczy, na co do pewnego stopnia pozwalają sami nauczyciele. – Później nauczyciel mówi: zobacz, doszedłeś do granicy, a za nią jest przepaść. Ludzie, którzy mówią, że gimnazja nie mają racji bytu i że młodzież jest "inna", zapominają o podstawowej rzeczy. Że świat się zmienił – mówi Ewa Smoleń. Zdaniem pedagog, dorośli zamiast narzekać na niektóre zachowania gimnazjalistów, powinni próbować pomóc im przebrnąć przez ten niezwykle trudny okres w ich życiu. Jak bowiem pokazują wyniki rankingu Pearsona, młodzi nie tylko chcą, ale i potrafią odnosić sukcesy, bawiąc się przy tym w najlepsze.,Krzysztof Majak