Zwycięstwo Roberta Biedronia w walce o fotel prezydenta Słupska to oznaka pozytywnej przemiany w społeczeństwie i tego, że Polska staje się, mimo przeciwności, krajem coraz bardziej nowoczesnym, otwartym i tolerancyjnym. Po raz pierwszy polityk, który otwarcie przyznał się do homoseksualizmu został wybrany na to stanowisko. Świadczy to o tym, że wizja Polski otwartej, nowoczesnej i tolerancyjnej staje się coraz bardziej realna. Robert Biedroń ciężko zapracował sobie na ten sukces, a mieszkańcy Słupska to docenili i zrozumieli, że zalety dobrego kandydata nie zależą od jego orientacji seksualnej lub światopoglądu. Społeczeństwo zdecydowało ono inaczej niż dominująca na scenie klasa polityczna podejmująca ze strachu przez reakcją Kościoła Katolickiego decyzje sprzeczne z wolą ludzi. Jestem przekonana, że słupszczanie i słupszczanki dokonali słusznego wyboru, a Robertowi gratuluję wygranej i trzymam kciuki za mądrą i odważną prezydenturę, dzięki której Słupsk stanie się otwartym, nowoczesnym i dobrze zarządzanym miastem.,Wanda NowickaZwycięstwo Roberta Biedronia w walce o fotel prezydenta Słupska to oznaka pozytywnej przemiany w społeczeństwie i tego, że Polska staje się, mimo przeciwności, krajem coraz bardziej nowoczesnym, otwartym i tolerancyjnym. Po raz pierwszy polityk, który otwarcie przyznał się do homoseksualizmu został wybrany na to stanowisko. Świadczy to o tym, że wizja Polski otwartej, nowoczesnej i tolerancyjnej staje się coraz bardziej realna. Robert Biedroń ciężko zapracował sobie na ten sukces, a mieszkańcy Słupska to docenili i zrozumieli, że zalety dobrego kandydata nie zależą od jego orientacji seksualnej lub światopoglądu. Społeczeństwo zdecydowało ono inaczej niż dominująca na scenie klasa polityczna podejmująca ze strachu przez reakcją Kościoła Katolickiego decyzje sprzeczne z wolą ludzi. Jestem przekonana, że słupszczanie i słupszczanki dokonali słusznego wyboru, a Robertowi gratuluję wygranej i trzymam kciuki za mądrą i odważną prezydenturę, dzięki której Słupsk stanie się otwartym, nowoczesnym i dobrze zarządzanym miastem.,Wanda NowickaZwycięstwo Roberta Biedronia w walce o fotel prezydenta Słupska to oznaka pozytywnej przemiany w społeczeństwie i tego, że Polska staje się, mimo przeciwności, krajem coraz bardziej nowoczesnym, otwartym i tolerancyjnym. Po raz pierwszy polityk, który otwarcie przyznał się do homoseksualizmu został wybrany na to stanowisko. Świadczy to o tym, że wizja Polski otwartej, nowoczesnej i tolerancyjnej staje się coraz bardziej realna. Robert Biedroń ciężko zapracował sobie na ten sukces, a mieszkańcy Słupska to docenili i zrozumieli, że zalety dobrego kandydata nie zależą od jego orientacji seksualnej lub światopoglądu. Społeczeństwo zdecydowało ono inaczej niż dominująca na scenie klasa polityczna podejmująca ze strachu przez reakcją Kościoła Katolickiego decyzje sprzeczne z wolą ludzi. Jestem przekonana, że słupszczanie i słupszczanki dokonali słusznego wyboru, a Robertowi gratuluję wygranej i trzymam kciuki za mądrą i odważną prezydenturę, dzięki której Słupsk stanie się otwartym, nowoczesnym i dobrze zarządzanym miastem.,Wanda NowickaZwycięstwo Roberta Biedronia w walce o fotel prezydenta Słupska to oznaka pozytywnej przemiany w społeczeństwie i tego, że Polska staje się, mimo przeciwności, krajem coraz bardziej nowoczesnym, otwartym i tolerancyjnym. Po raz pierwszy polityk, który otwarcie przyznał się do homoseksualizmu został wybrany na to stanowisko. Świadczy to o tym, że wizja Polski otwartej, nowoczesnej i tolerancyjnej staje się coraz bardziej realna. Robert Biedroń ciężko zapracował sobie na ten sukces, a mieszkańcy Słupska to docenili i zrozumieli, że zalety dobrego kandydata nie zależą od jego orientacji seksualnej lub światopoglądu. Społeczeństwo zdecydowało ono inaczej niż dominująca na scenie klasa polityczna podejmująca ze strachu przez reakcją Kościoła Katolickiego decyzje sprzeczne z wolą ludzi. Jestem przekonana, że słupszczanie i słupszczanki dokonali słusznego wyboru, a Robertowi gratuluję wygranej i trzymam kciuki za mądrą i odważną prezydenturę, dzięki której Słupsk stanie się otwartym, nowoczesnym i dobrze zarządzanym miastem.,Wanda NowickaZwycięstwo Roberta Biedronia w walce o fotel prezydenta Słupska to oznaka pozytywnej przemiany w społeczeństwie i tego, że Polska staje się, mimo przeciwności, krajem coraz bardziej nowoczesnym, otwartym i tolerancyjnym. Po raz pierwszy polityk, który otwarcie przyznał się do homoseksualizmu został wybrany na to stanowisko. Świadczy to o tym, że wizja Polski otwartej, nowoczesnej i tolerancyjnej staje się coraz bardziej realna. Robert Biedroń ciężko zapracował sobie na ten sukces, a mieszkańcy Słupska to docenili i zrozumieli, że zalety dobrego kandydata nie zależą od jego orientacji seksualnej lub światopoglądu. Społeczeństwo zdecydowało ono inaczej niż dominująca na scenie klasa polityczna podejmująca ze strachu przez reakcją Kościoła Katolickiego decyzje sprzeczne z wolą ludzi. Jestem przekonana, że słupszczanie i słupszczanki dokonali słusznego wyboru, a Robertowi gratuluję wygranej i trzymam kciuki za mądrą i odważną prezydenturę, dzięki której Słupsk stanie się otwartym, nowoczesnym i dobrze zarządzanym miastem.,Wanda NowickaZwycięstwo Roberta Biedronia w walce o fotel prezydenta Słupska to oznaka pozytywnej przemiany w społeczeństwie i tego, że Polska staje się, mimo przeciwności, krajem coraz bardziej nowoczesnym, otwartym i tolerancyjnym. Po raz pierwszy polityk, który otwarcie przyznał się do homoseksualizmu został wybrany na to stanowisko. Świadczy to o tym, że wizja Polski otwartej, nowoczesnej i tolerancyjnej staje się coraz bardziej realna. Robert Biedroń ciężko zapracował sobie na ten sukces, a mieszkańcy Słupska to docenili i zrozumieli, że zalety dobrego kandydata nie zależą od jego orientacji seksualnej lub światopoglądu. Społeczeństwo zdecydowało ono inaczej niż dominująca na scenie klasa polityczna podejmująca ze strachu przez reakcją Kościoła Katolickiego decyzje sprzeczne z wolą ludzi. Jestem przekonana, że słupszczanie i słupszczanki dokonali słusznego wyboru, a Robertowi gratuluję wygranej i trzymam kciuki za mądrą i odważną prezydenturę, dzięki której Słupsk stanie się otwartym, nowoczesnym i dobrze zarządzanym miastem.,Wanda NowickaZwycięstwo Roberta Biedronia w walce o fotel prezydenta Słupska to oznaka pozytywnej przemiany w społeczeństwie i tego, że Polska staje się, mimo przeciwności, krajem coraz bardziej nowoczesnym, otwartym i tolerancyjnym. Po raz pierwszy polityk, który otwarcie przyznał się do homoseksualizmu został wybrany na to stanowisko. Świadczy to o tym, że wizja Polski otwartej, nowoczesnej i tolerancyjnej staje się coraz bardziej realna. Robert Biedroń ciężko zapracował sobie na ten sukces, a mieszkańcy Słupska to docenili i zrozumieli, że zalety dobrego kandydata nie zależą od jego orientacji seksualnej lub światopoglądu. Społeczeństwo zdecydowało ono inaczej niż dominująca na scenie klasa polityczna podejmująca ze strachu przez reakcją Kościoła Katolickiego decyzje sprzeczne z wolą ludzi. Jestem przekonana, że słupszczanie i słupszczanki dokonali słusznego wyboru, a Robertowi gratuluję wygranej i trzymam kciuki za mądrą i odważną prezydenturę, dzięki której Słupsk stanie się otwartym, nowoczesnym i dobrze zarządzanym miastem.,Wanda NowickaZwycięstwo Roberta Biedronia w walce o fotel prezydenta Słupska to oznaka pozytywnej przemiany w społeczeństwie i tego, że Polska staje się, mimo przeciwności, krajem coraz bardziej nowoczesnym, otwartym i tolerancyjnym. Po raz pierwszy polityk, który otwarcie przyznał się do homoseksualizmu został wybrany na to stanowisko. Świadczy to o tym, że wizja Polski otwartej, nowoczesnej i tolerancyjnej staje się coraz bardziej realna. Robert Biedroń ciężko zapracował sobie na ten sukces, a mieszkańcy Słupska to docenili i zrozumieli, że zalety dobrego kandydata nie zależą od jego orientacji seksualnej lub światopoglądu. Społeczeństwo zdecydowało ono inaczej niż dominująca na scenie klasa polityczna podejmująca ze strachu przez reakcją Kościoła Katolickiego decyzje sprzeczne z wolą ludzi. Jestem przekonana, że słupszczanie i słupszczanki dokonali słusznego wyboru, a Robertowi gratuluję wygranej i trzymam kciuki za mądrą i odważną prezydenturę, dzięki której Słupsk stanie się otwartym, nowoczesnym i dobrze zarządzanym miastem.,Wanda NowickaZwycięstwo Roberta Biedronia w walce o fotel prezydenta Słupska to oznaka pozytywnej przemiany w społeczeństwie i tego, że Polska staje się, mimo przeciwności, krajem coraz bardziej nowoczesnym, otwartym i tolerancyjnym. Po raz pierwszy polityk, który otwarcie przyznał się do homoseksualizmu został wybrany na to stanowisko. Świadczy to o tym, że wizja Polski otwartej, nowoczesnej i tolerancyjnej staje się coraz bardziej realna. Robert Biedroń ciężko zapracował sobie na ten sukces, a mieszkańcy Słupska to docenili i zrozumieli, że zalety dobrego kandydata nie zależą od jego orientacji seksualnej lub światopoglądu. Społeczeństwo zdecydowało ono inaczej niż dominująca na scenie klasa polityczna podejmująca ze strachu przez reakcją Kościoła Katolickiego decyzje sprzeczne z wolą ludzi. Jestem przekonana, że słupszczanie i słupszczanki dokonali słusznego wyboru, a Robertowi gratuluję wygranej i trzymam kciuki za mądrą i odważną prezydenturę, dzięki której Słupsk stanie się otwartym, nowoczesnym i dobrze zarządzanym miastem.,Wanda NowickaZwycięstwo Roberta Biedronia w walce o fotel prezydenta Słupska to oznaka pozytywnej przemiany w społeczeństwie i tego, że Polska staje się, mimo przeciwności, krajem coraz bardziej nowoczesnym, otwartym i tolerancyjnym. Po raz pierwszy polityk, który otwarcie przyznał się do homoseksualizmu został wybrany na to stanowisko. Świadczy to o tym, że wizja Polski otwartej, nowoczesnej i tolerancyjnej staje się coraz bardziej realna. Robert Biedroń ciężko zapracował sobie na ten sukces, a mieszkańcy Słupska to docenili i zrozumieli, że zalety dobrego kandydata nie zależą od jego orientacji seksualnej lub światopoglądu. Społeczeństwo zdecydowało ono inaczej niż dominująca na scenie klasa polityczna podejmująca ze strachu przez reakcją Kościoła Katolickiego decyzje sprzeczne z wolą ludzi. Jestem przekonana, że słupszczanie i słupszczanki dokonali słusznego wyboru, a Robertowi gratuluję wygranej i trzymam kciuki za mądrą i odważną prezydenturę, dzięki której Słupsk stanie się otwartym, nowoczesnym i dobrze zarządzanym miastem.,Wanda NowickaZwycięstwo Roberta Biedronia w walce o fotel prezydenta Słupska to oznaka pozytywnej przemiany w społeczeństwie i tego, że Polska staje się, mimo przeciwności, krajem coraz bardziej nowoczesnym, otwartym i tolerancyjnym. Po raz pierwszy polityk, który otwarcie przyznał się do homoseksualizmu został wybrany na to stanowisko. Świadczy to o tym, że wizja Polski otwartej, nowoczesnej i tolerancyjnej staje się coraz bardziej realna. Robert Biedroń ciężko zapracował sobie na ten sukces, a mieszkańcy Słupska to docenili i zrozumieli, że zalety dobrego kandydata nie zależą od jego orientacji seksualnej lub światopoglądu. Społeczeństwo zdecydowało ono inaczej niż dominująca na scenie klasa polityczna podejmująca ze strachu przez reakcją Kościoła Katolickiego decyzje sprzeczne z wolą ludzi. Jestem przekonana, że słupszczanie i słupszczanki dokonali słusznego wyboru, a Robertowi gratuluję wygranej i trzymam kciuki za mądrą i odważną prezydenturę, dzięki której Słupsk stanie się otwartym, nowoczesnym i dobrze zarządzanym miastem.,Wanda Nowicka