Wedlug Alvina Toffler'a - autora bardzo dobrze przyjętej książki w Wielkiej Brytanii "Future Shock and Revolutionary Wealth" - większość znanych nam zawodów w przeciągu najbliższych dwóch dekad utrzyma się na rynku, jednak zmienią sie one bardzo. Presja wyboru Za chwilę przywita nas maj, a razem z nim matury. Przed maturzystami trudne decyzje. Kierunek studiów i dopiero zaczynająca się kariera zawodowa niosą za sobą wiele pytań bez odpowiedzi. Jednym z nich jest na przykład: jaką wybrać karierę, by po ukończeniu studiów nie pozostać bezrobotnym? Wiele stron internetowych stara się pokazać, które zawody oferują najlepsze perspektywy na przyszłość. Ich oferty zazwyczaj oparte są na statystykach, które wyraźnie wskazują w jakim sektorze liczba miejsc pracy szybko rośnie. Jednak takie statystyki nie odzwierciedlają innych obaw takich jak na przykład: które zawody opłacane są najlepiej? Które zawody rozpocząć można przy niewielkim wkładzie czasu i pieniędzy? Lub, które zawody wymagają najdłuższego okresu studiów licencjackich i magisterskich i tak dalej. Mimo to, pewne ogólne trendy obowiązują już od dawna. Przyszłe trendy w zawodach Nie jest zaskoczeniem, że jednym z najszybciej rozwijających się obszarów zatrudnienia w ostatnich latach dotyczy technologii. Postęp technologiczny i dalsza integracja IT i komunikacji cyfrowej w w sektorze prywatnym i państwowym w Polsce zapewnia, że trend będzie kontynuowany przez jakiś czas. Analitycy systemów, projektanci i programiści, programiści komputerowi, developerzy, konsultanci i menedżerowie informacji odzwierciedlają zakres tych dziedzinach zawodowych. Innym gwarantowanym wzrostem zatrudnienia jest sektor opieki zdrowotnej. Coraz wieksza potrzeba specjalistów w tej dziedzinie związana jest bezpośrednio z rosnącym wiekiem ludności - ludzie żyją dłużej, więc jest więcej osób w starszym wieku wymagających specjalistycznej opieki medycznej. Inne "hot" zawody Inne zawody uznane za "hot" odnoszą się do dziedzin naukowych, a zwłaszcza "bio" nauki, takich jak biotechnologia. Inżynierowie i genetycy są i będą nadal doceniani a ich znaczenie będzie rosnąć. Dodatkowo inne nowe obszary naukowe to między innymi nanotechnologia i technologia energetyczna. Rokowania na przyszłość Wedlug Forbes rynek pracy zmieni sie znacząco w przeciągu następnych 20 lat. Powstanie wiele nowych zawodów oraz wiele z nich przestanie istnieć. Zmiany te dosięgać będą nie tylko absolwentów, ale również ludzi już pracujących, którzy by utrzymać się na rynku pracy, zmuszeni będą do dokształcanie sie lub zmiany zawodu. Usługi, które już istnieją będą rosły dalej w miarę starzenia się populacji. Standardowe zawody, które nadal będą się rozwijać to: policja, nauczyciele, mentorzy itp. Dodatkowo zauważymy wzrost w niektórych sektorach takich jak usługi pokojówek i sprzątaczek oraz kierowców, itp. Absolwencie jaki jest najlepszy zawód dla ciebie? Według badań przeprowadzonych przez CIPD (Charted Institute of Professional Development) sektory, w których najłatwiej jest znaleźć zatrudnienie to: Księgowość, Inżynieria oprogramowania, Analityka systemów komputerowych, Nauczyciele szkół średnich. Administracja sieci, Zatrudnienie i rekrutacja. Forbes przedstawiło również swoją listę zawodów, które według nich będą potrzebne przez przynajmniej następne 20 lat i należą do nich: Polityk, Prostytutka, Grabarz, Komornik, Fryzjer, Artysta, Przywódca religijny, Kryminolog, Rodzic, Żołnierz. Zawody bez przyszłości Rewolucja technologiczna doprowadziła do kryzysu w wielu dziedzinach pracy. Otwarcie rynku przyniosło spadek w niektórych dziedzinach, wymagających niskich kwalifikacji prac technologicznych takich jak: centra telefoniczne z obsługą klienta, wsparcie techniczne i inne usługi, które mogą być świadczone przez telefon lub pracowników online. To samo dzieje się z wprowadzaniem danych i prostych rachunkowości lub bankowości zatrudnienia. Większość międzynarodowych firm takich jak np. Virgin i Vodafone zmniejszając koszta przenosi się do krajach takich jak Indie czy Tajwan, gdzie koszty ogólne i wynagrodzenia są znacznie niższe. Według badań przeprowadzonych przez Forbes, przynajmniej kilka zawodów zniknie z rynku pracy w przeciągu dwóch następnych dekad i należą do nich: Kasjer, Montażysta filmowy, Menadżer sklepu muzycznego, Przedstawiciel związków zawodowych, Autor encyklopedii naukowej, Górnik, Pracownik budowlany, Pilot myśliwca. Wybór przyszłej kariery Identyfikacja przyszłych trendów jest pomocna podczas poszukiwania kierunku kariery. Zatem można byłoby najbezpieczniej powiedzieć, że zawody bardzo potrzebne, to nie tylko te związane z IT, ale również te wymagające fizycznej obecności takie jak pielęgniarki, lekarze, higienistki stomatologiczne, asystenci, konsultanci, nauczyciele lub fryzjerzy. Ostatecznie, wybór kariery powinien zależeć przede wszystkim od oceny własnych umiejętności, zdolności, cech osobistych, zainteresowań, dostępność do edukacji oraz położenia geograficznego. Jest to niezbędne, jeśli chcesz odnieść sukces, bez względu na to jak dobre są perspektywy w tym obszarze zatrudnienia. Jak się z tym czujesz? Najlepsza praca to taka, która sprawia nam przyjemność, a wykonywanie jej wiąże się z ekscytacją i poczuciem misji oraz spełnienia. Ważne jest byśmy w tych wszystkich trendach i przewidywaniach rynku - odnaleźli siebie - bo to gwarantuje dobrą podwalinę sukcesu i szcześcia w życiu zawodowym.,Iga-i-Maciek Liziniewicz