Monitorowanie działania systemów i aplikacji to jeden z najczęściej zaniedbywanych obszarów pracy administratorów. Wielu incydentów można było uniknąć gdyby ktoś analizował proste anomalie. Czas to zmienić. Miesiąc temu w naszym cyklu poradników dla początkujących i średnio zaawansowanych administratorów opisaliśmy, jak uruchomić monitoring serwera za pomocą narzędzia munin. Munin jest fajny, jeśli ktoś lubi oglądać wykresy. W komentarzach do tamtego artykułu poprosiliście jednak, by w kolejnym wpisie pójść w stronę Zabbixa. Słuchamy naszych Czytelników, zatem dzisiaj czas na kolejne narzędzie. Jeśli chcecie większej elastyczności niż oferowana przez munina i lubicie konfigurować powiadomienia o problemach, to czas zainteresować się Zabbixem. Przydaje się, by nie zachowywać się jak administratorzy na obrazku poniżej. Administratorzy przed urlopem  We współpracy z firmą ArubaCloud pokazaliśmy Wam, jak postawić swój serwer backupów, jak skonfigurować własny serwer VPN i podłączyć do niego komputer, telefony komórkowe oraz domowy ruter a także jak schować się przed cenzurą sieci i jak zacząć serwer zabezpieczać, jak postawić swój własny zdalny pulpit, swój serwer WWW, jak monitorować zmiany w plikach, jak zablokować reklamy na komórce, jak skonfigurować bezpieczną kopię zapasową a także jak zabezpieczyć logowanie do serwera za pomocą jednorazowych tokenów lub za pomocą klucza Yubikey. Jeśli nie macie jeszcze swojego własnego serwera, to jest to dobra okazja by się w taki wyposażyć. Aruba oferuje dwa miesiące korzystania ze swojego podstawowego serwera gratis – a po zakończeniu promocji będzie on Was kosztował zaledwie 4 złote miesięcznie. Instrukcję jak krok po kroku skorzystać z promocji i uruchomić swój serwer znajdziecie w tym artykule. Jeśli macie już swój serwer – to zapraszamy do lektury kolejnych akapitów. Zabbix oferuje kilka opcji monitorowania: Poniżej przedstawiamy instrukcję instalacji serwera Zabbix oraz usługi agenta na tym samym serwerze. Możecie cały proces obejrzeć na filmie lub przeczytać krok po kroku kawałek niżej.  W systemie Debian 8 posłużymy się oficjalnymi pakietami Zabbix ze strony projektu. Dodajemy oficjalne repozytorium Zabbix do systemu Debian 8: Instalujemy pobrany pakiet: Aktualizujemy informacje o pakietach: Instalujemy backend oraz frontend Zabbix: Jeśli na serwerze nie posiadamy bazy danych MySQL, baza ta zostanie zainstalowana oraz zostaniemy poproszeni o ustawienie hasła dla użytkownika ‚root’. Ustawienie hasła w bazie danych MySQL dla użytkownika ‚root’ Zabbix będzie zapisywał dane w bazie danych MySQL. W tym celu utworzymy dedykowanego użytkownika o loginie zabbix z prostym hasłem zabbixhaslo. Użytkownik ten będzie miał pełne prawa do bazy o nazwie zabbix. Ustalamy prawa dostępu oraz hasło dla użytkownika ‚zabbix’: Importujemy schemat bazy danych: W pliku/etc/zabbix/zabbix_server.conf musimy wprowadzić informacje o utworzonym użytkowniku w bazie danych. Wprowadzamy następujące zmiany: Ustawiamy strefę czasową w pliku /etc/apache2/conf-enabled/zabbix.conf: Uruchamiamy serwer Zabbix podczas startu systemu: Uruchamiamy usługi zabbix-server oraz apache2: W repozytorium Zabbixa znajduje się pakiet ‚zabbix-agent’. Na serwerach, które chcemy monitorować, instalujemy wspomniany pakiet. Wprowadzamy zmiany w pliku konfiguracyjnym /etc/zabbix/zabbix_agentd.conf. W pliku tym wprowadzamy adres IP serwera, który będzie mógł się podłączyć do agenta oraz wprowadzimy nazwę hosta. Uruchamiamy agenta podczas startu systemu: Uruchamiamy usługę agenta: W przeglądarce podajemy adres naszego serwera gdzie zainstalowaliśmy frontend Zabbix. W domyślnej konfiguracji panel dostępny jest w katalogu /zabbix/. Kreator konfiguracji Zabbix W drugim kroku kreator sprawdzi nasze ustawienia PHP na serwerze: Sprawdzenie konfiguracji Jeśli kreator stwierdzi, że obecna konfiguracja PHP na serwerze jest poprawna, to w kolejnym kroku zostaniemy poproszeni o wprowadzenie danych uwierzytelniających do bazy danych. Wpisujemy informacje, które podaliśmy podczas instalacji i konfiguracji hosta. W naszym przypadku będzie to użytkownik zabbix z hasłem zabbixhaslo. Wprowadzenie danych uwierzytelniających dla MySQL Przedostatnim krokiem kreatora konfiguracji jest dodanie serwera do monitorowania. Na potrzeby artykułu będziemy monitorować serwer na którym zainstalowaliśmy backend oraz frontend Zabbix. Dodanie serwera do monitorowania Ostatnim krokiem kreatora jest informacja, że konfiguracja przebiegła pomyślnie, a wprowadzone przez nas dane zostały zapisane do pliku /usr/share/zabbix/conf/zabbix.conf.php. Monitorowanie serwera Zabbix Logujemy się do panelu administracyjnego jako użytkownik Admin z hasłem zabbix. Panel logowania Aby Zabbix monitorował serwer który podaliśmy podczas kreatora konfiguracji należy wybrać opcję Configuration > Hosts i przy pozycji „Zabbix server” w kolumnie Status nacisnąć na „Disabled”. Monitorowanie lokalnego serwera Po chwili serwer podłączy się do agenta. Dane odebrane od agenta W powyższym artykule pokazaliśmy Wam podstawy konfiguracji Zabbixa, by każdy, nawet początkujący Czytelnik mógł go uruchomić na swoim serwerze. W domyślnych ustawieniach Zabbixa pewnie dowiecie się sporo o swoim serwerze, jednak biorąc pod uwagę elastyczność tego narzędzia ledwo dotknęliśmy powierzchni tematu – zapraszamy Was do dalszego eksplorowania możliwości, bo naprawdę warto. A gdy wymyślicie ciekawe zastosowanie to podzielcie się z nami i innymi Czytelnikami w komentarzach. Dla zachowania pełnej przejrzystości – artykuł ten to tekst sponsorowany, za który otrzymujemy wynagrodzenie.,krystianMonitorowanie działania systemów i aplikacji to jeden z najczęściej zaniedbywanych obszarów pracy administratorów. Wielu incydentów można było uniknąć gdyby ktoś analizował proste anomalie. Czas to zmienić. Miesiąc temu w naszym cyklu poradników dla początkujących i średnio zaawansowanych administratorów opisaliśmy, jak uruchomić monitoring serwera za pomocą narzędzia munin. Munin jest fajny, jeśli ktoś lubi oglądać wykresy. W komentarzach do tamtego artykułu poprosiliście jednak, by w kolejnym wpisie pójść w stronę Zabbixa. Słuchamy naszych Czytelników, zatem dzisiaj czas na kolejne narzędzie. Jeśli chcecie większej elastyczności niż oferowana przez munina i lubicie konfigurować powiadomienia o problemach, to czas zainteresować się Zabbixem. Przydaje się, by nie zachowywać się jak administratorzy na obrazku poniżej. Administratorzy przed urlopem  We współpracy z firmą ArubaCloud pokazaliśmy Wam, jak postawić swój serwer backupów, jak skonfigurować własny serwer VPN i podłączyć do niego komputer, telefony komórkowe oraz domowy ruter a także jak schować się przed cenzurą sieci i jak zacząć serwer zabezpieczać, jak postawić swój własny zdalny pulpit, swój serwer WWW, jak monitorować zmiany w plikach, jak zablokować reklamy na komórce, jak skonfigurować bezpieczną kopię zapasową a także jak zabezpieczyć logowanie do serwera za pomocą jednorazowych tokenów lub za pomocą klucza Yubikey. Jeśli nie macie jeszcze swojego własnego serwera, to jest to dobra okazja by się w taki wyposażyć. Aruba oferuje dwa miesiące korzystania ze swojego podstawowego serwera gratis – a po zakończeniu promocji będzie on Was kosztował zaledwie 4 złote miesięcznie. Instrukcję jak krok po kroku skorzystać z promocji i uruchomić swój serwer znajdziecie w tym artykule. Jeśli macie już swój serwer – to zapraszamy do lektury kolejnych akapitów. Zabbix oferuje kilka opcji monitorowania: Poniżej przedstawiamy instrukcję instalacji serwera Zabbix oraz usługi agenta na tym samym serwerze. Możecie cały proces obejrzeć na filmie lub przeczytać krok po kroku kawałek niżej.  W systemie Debian 8 posłużymy się oficjalnymi pakietami Zabbix ze strony projektu. Dodajemy oficjalne repozytorium Zabbix do systemu Debian 8: Instalujemy pobrany pakiet: Aktualizujemy informacje o pakietach: Instalujemy backend oraz frontend Zabbix: Jeśli na serwerze nie posiadamy bazy danych MySQL, baza ta zostanie zainstalowana oraz zostaniemy poproszeni o ustawienie hasła dla użytkownika ‚root’. Ustawienie hasła w bazie danych MySQL dla użytkownika ‚root’ Zabbix będzie zapisywał dane w bazie danych MySQL. W tym celu utworzymy dedykowanego użytkownika o loginie zabbix z prostym hasłem zabbixhaslo. Użytkownik ten będzie miał pełne prawa do bazy o nazwie zabbix. Ustalamy prawa dostępu oraz hasło dla użytkownika ‚zabbix’: Importujemy schemat bazy danych: W pliku/etc/zabbix/zabbix_server.conf musimy wprowadzić informacje o utworzonym użytkowniku w bazie danych. Wprowadzamy następujące zmiany: Ustawiamy strefę czasową w pliku /etc/apache2/conf-enabled/zabbix.conf: Uruchamiamy serwer Zabbix podczas startu systemu: Uruchamiamy usługi zabbix-server oraz apache2: W repozytorium Zabbixa znajduje się pakiet ‚zabbix-agent’. Na serwerach, które chcemy monitorować, instalujemy wspomniany pakiet. Wprowadzamy zmiany w pliku konfiguracyjnym /etc/zabbix/zabbix_agentd.conf. W pliku tym wprowadzamy adres IP serwera, który będzie mógł się podłączyć do agenta oraz wprowadzimy nazwę hosta. Uruchamiamy agenta podczas startu systemu: Uruchamiamy usługę agenta: W przeglądarce podajemy adres naszego serwera gdzie zainstalowaliśmy frontend Zabbix. W domyślnej konfiguracji panel dostępny jest w katalogu /zabbix/. Kreator konfiguracji Zabbix W drugim kroku kreator sprawdzi nasze ustawienia PHP na serwerze: Sprawdzenie konfiguracji Jeśli kreator stwierdzi, że obecna konfiguracja PHP na serwerze jest poprawna, to w kolejnym kroku zostaniemy poproszeni o wprowadzenie danych uwierzytelniających do bazy danych. Wpisujemy informacje, które podaliśmy podczas instalacji i konfiguracji hosta. W naszym przypadku będzie to użytkownik zabbix z hasłem zabbixhaslo. Wprowadzenie danych uwierzytelniających dla MySQL Przedostatnim krokiem kreatora konfiguracji jest dodanie serwera do monitorowania. Na potrzeby artykułu będziemy monitorować serwer na którym zainstalowaliśmy backend oraz frontend Zabbix. Dodanie serwera do monitorowania Ostatnim krokiem kreatora jest informacja, że konfiguracja przebiegła pomyślnie, a wprowadzone przez nas dane zostały zapisane do pliku /usr/share/zabbix/conf/zabbix.conf.php. Monitorowanie serwera Zabbix Logujemy się do panelu administracyjnego jako użytkownik Admin z hasłem zabbix. Panel logowania Aby Zabbix monitorował serwer który podaliśmy podczas kreatora konfiguracji należy wybrać opcję Configuration > Hosts i przy pozycji „Zabbix server” w kolumnie Status nacisnąć na „Disabled”. Monitorowanie lokalnego serwera Po chwili serwer podłączy się do agenta. Dane odebrane od agenta W powyższym artykule pokazaliśmy Wam podstawy konfiguracji Zabbixa, by każdy, nawet początkujący Czytelnik mógł go uruchomić na swoim serwerze. W domyślnych ustawieniach Zabbixa pewnie dowiecie się sporo o swoim serwerze, jednak biorąc pod uwagę elastyczność tego narzędzia ledwo dotknęliśmy powierzchni tematu – zapraszamy Was do dalszego eksplorowania możliwości, bo naprawdę warto. A gdy wymyślicie ciekawe zastosowanie to podzielcie się z nami i innymi Czytelnikami w komentarzach. Dla zachowania pełnej przejrzystości – artykuł ten to tekst sponsorowany, za który otrzymujemy wynagrodzenie.,krystianMonitorowanie działania systemów i aplikacji to jeden z najczęściej zaniedbywanych obszarów pracy administratorów. Wielu incydentów można było uniknąć gdyby ktoś analizował proste anomalie. Czas to zmienić. Miesiąc temu w naszym cyklu poradników dla początkujących i średnio zaawansowanych administratorów opisaliśmy, jak uruchomić monitoring serwera za pomocą narzędzia munin. Munin jest fajny, jeśli ktoś lubi oglądać wykresy. W komentarzach do tamtego artykułu poprosiliście jednak, by w kolejnym wpisie pójść w stronę Zabbixa. Słuchamy naszych Czytelników, zatem dzisiaj czas na kolejne narzędzie. Jeśli chcecie większej elastyczności niż oferowana przez munina i lubicie konfigurować powiadomienia o problemach, to czas zainteresować się Zabbixem. Przydaje się, by nie zachowywać się jak administratorzy na obrazku poniżej. Administratorzy przed urlopem  We współpracy z firmą ArubaCloud pokazaliśmy Wam, jak postawić swój serwer backupów, jak skonfigurować własny serwer VPN i podłączyć do niego komputer, telefony komórkowe oraz domowy ruter a także jak schować się przed cenzurą sieci i jak zacząć serwer zabezpieczać, jak postawić swój własny zdalny pulpit, swój serwer WWW, jak monitorować zmiany w plikach, jak zablokować reklamy na komórce, jak skonfigurować bezpieczną kopię zapasową a także jak zabezpieczyć logowanie do serwera za pomocą jednorazowych tokenów lub za pomocą klucza Yubikey. Jeśli nie macie jeszcze swojego własnego serwera, to jest to dobra okazja by się w taki wyposażyć. Aruba oferuje dwa miesiące korzystania ze swojego podstawowego serwera gratis – a po zakończeniu promocji będzie on Was kosztował zaledwie 4 złote miesięcznie. Instrukcję jak krok po kroku skorzystać z promocji i uruchomić swój serwer znajdziecie w tym artykule. Jeśli macie już swój serwer – to zapraszamy do lektury kolejnych akapitów. Zabbix oferuje kilka opcji monitorowania: Poniżej przedstawiamy instrukcję instalacji serwera Zabbix oraz usługi agenta na tym samym serwerze. Możecie cały proces obejrzeć na filmie lub przeczytać krok po kroku kawałek niżej.  W systemie Debian 8 posłużymy się oficjalnymi pakietami Zabbix ze strony projektu. Dodajemy oficjalne repozytorium Zabbix do systemu Debian 8: Instalujemy pobrany pakiet: Aktualizujemy informacje o pakietach: Instalujemy backend oraz frontend Zabbix: Jeśli na serwerze nie posiadamy bazy danych MySQL, baza ta zostanie zainstalowana oraz zostaniemy poproszeni o ustawienie hasła dla użytkownika ‚root’. Ustawienie hasła w bazie danych MySQL dla użytkownika ‚root’ Zabbix będzie zapisywał dane w bazie danych MySQL. W tym celu utworzymy dedykowanego użytkownika o loginie zabbix z prostym hasłem zabbixhaslo. Użytkownik ten będzie miał pełne prawa do bazy o nazwie zabbix. Ustalamy prawa dostępu oraz hasło dla użytkownika ‚zabbix’: Importujemy schemat bazy danych: W pliku/etc/zabbix/zabbix_server.conf musimy wprowadzić informacje o utworzonym użytkowniku w bazie danych. Wprowadzamy następujące zmiany: Ustawiamy strefę czasową w pliku /etc/apache2/conf-enabled/zabbix.conf: Uruchamiamy serwer Zabbix podczas startu systemu: Uruchamiamy usługi zabbix-server oraz apache2: W repozytorium Zabbixa znajduje się pakiet ‚zabbix-agent’. Na serwerach, które chcemy monitorować, instalujemy wspomniany pakiet. Wprowadzamy zmiany w pliku konfiguracyjnym /etc/zabbix/zabbix_agentd.conf. W pliku tym wprowadzamy adres IP serwera, który będzie mógł się podłączyć do agenta oraz wprowadzimy nazwę hosta. Uruchamiamy agenta podczas startu systemu: Uruchamiamy usługę agenta: W przeglądarce podajemy adres naszego serwera gdzie zainstalowaliśmy frontend Zabbix. W domyślnej konfiguracji panel dostępny jest w katalogu /zabbix/. Kreator konfiguracji Zabbix W drugim kroku kreator sprawdzi nasze ustawienia PHP na serwerze: Sprawdzenie konfiguracji Jeśli kreator stwierdzi, że obecna konfiguracja PHP na serwerze jest poprawna, to w kolejnym kroku zostaniemy poproszeni o wprowadzenie danych uwierzytelniających do bazy danych. Wpisujemy informacje, które podaliśmy podczas instalacji i konfiguracji hosta. W naszym przypadku będzie to użytkownik zabbix z hasłem zabbixhaslo. Wprowadzenie danych uwierzytelniających dla MySQL Przedostatnim krokiem kreatora konfiguracji jest dodanie serwera do monitorowania. Na potrzeby artykułu będziemy monitorować serwer na którym zainstalowaliśmy backend oraz frontend Zabbix. Dodanie serwera do monitorowania Ostatnim krokiem kreatora jest informacja, że konfiguracja przebiegła pomyślnie, a wprowadzone przez nas dane zostały zapisane do pliku /usr/share/zabbix/conf/zabbix.conf.php. Monitorowanie serwera Zabbix Logujemy się do panelu administracyjnego jako użytkownik Admin z hasłem zabbix. Panel logowania Aby Zabbix monitorował serwer który podaliśmy podczas kreatora konfiguracji należy wybrać opcję Configuration > Hosts i przy pozycji „Zabbix server” w kolumnie Status nacisnąć na „Disabled”. Monitorowanie lokalnego serwera Po chwili serwer podłączy się do agenta. Dane odebrane od agenta W powyższym artykule pokazaliśmy Wam podstawy konfiguracji Zabbixa, by każdy, nawet początkujący Czytelnik mógł go uruchomić na swoim serwerze. W domyślnych ustawieniach Zabbixa pewnie dowiecie się sporo o swoim serwerze, jednak biorąc pod uwagę elastyczność tego narzędzia ledwo dotknęliśmy powierzchni tematu – zapraszamy Was do dalszego eksplorowania możliwości, bo naprawdę warto. A gdy wymyślicie ciekawe zastosowanie to podzielcie się z nami i innymi Czytelnikami w komentarzach. Dla zachowania pełnej przejrzystości – artykuł ten to tekst sponsorowany, za który otrzymujemy wynagrodzenie.,krystian