Gdy Microsoft wstrzymał się w zeszłym miesiącu z tradycyjną publikacją aktualizacji, wszyscy spodziewali się niezłej bomby w kolejnej turze. Nikt chyba jednak nie obstawiał że zaktualizować trzeba będzie wszystko i natychmiast. Takiej paczki aktualizacji dawno nie pamiętamy i pewnie nieprędko zobaczymy kolejną tej wagi. W tabelce opisującej aktualizacje dominuje zwrot „Remote Code Execution” a lista produktów podatnych na ataki wydaje się nie mieć końca. Planujcie jutro Wielki Dzień Aktualizacji Wszystkiego. Zaraz biegniemy aktualizować, ale po drodze do serwerowni krótkie zestawienie motywujące Was do szybszego przebierania palcami po klawiaturze. Dzisiejszy zestaw aktualizacji od Microsoftu obejmuje: Pobiegliście już do serwerowni? Powodzenia!  PS. Sporo wpisów z listy poprawek zawdzięczamy Mateuszowi Jurczykowi. Ciekawie wygląda też gdy błąd zgłasza Lockheed Martin Computer Incident Response Team.,AdamGdy Microsoft wstrzymał się w zeszłym miesiącu z tradycyjną publikacją aktualizacji, wszyscy spodziewali się niezłej bomby w kolejnej turze. Nikt chyba jednak nie obstawiał że zaktualizować trzeba będzie wszystko i natychmiast. Takiej paczki aktualizacji dawno nie pamiętamy i pewnie nieprędko zobaczymy kolejną tej wagi. W tabelce opisującej aktualizacje dominuje zwrot „Remote Code Execution” a lista produktów podatnych na ataki wydaje się nie mieć końca. Planujcie jutro Wielki Dzień Aktualizacji Wszystkiego. Zaraz biegniemy aktualizować, ale po drodze do serwerowni krótkie zestawienie motywujące Was do szybszego przebierania palcami po klawiaturze. Dzisiejszy zestaw aktualizacji od Microsoftu obejmuje: Pobiegliście już do serwerowni? Powodzenia!  PS. Sporo wpisów z listy poprawek zawdzięczamy Mateuszowi Jurczykowi. Ciekawie wygląda też gdy błąd zgłasza Lockheed Martin Computer Incident Response Team.,AdamGdy Microsoft wstrzymał się w zeszłym miesiącu z tradycyjną publikacją aktualizacji, wszyscy spodziewali się niezłej bomby w kolejnej turze. Nikt chyba jednak nie obstawiał że zaktualizować trzeba będzie wszystko i natychmiast. Takiej paczki aktualizacji dawno nie pamiętamy i pewnie nieprędko zobaczymy kolejną tej wagi. W tabelce opisującej aktualizacje dominuje zwrot „Remote Code Execution” a lista produktów podatnych na ataki wydaje się nie mieć końca. Planujcie jutro Wielki Dzień Aktualizacji Wszystkiego. Zaraz biegniemy aktualizować, ale po drodze do serwerowni krótkie zestawienie motywujące Was do szybszego przebierania palcami po klawiaturze. Dzisiejszy zestaw aktualizacji od Microsoftu obejmuje: Pobiegliście już do serwerowni? Powodzenia!  PS. Sporo wpisów z listy poprawek zawdzięczamy Mateuszowi Jurczykowi. Ciekawie wygląda też gdy błąd zgłasza Lockheed Martin Computer Incident Response Team.,Adam