Jak informują Polskie Linie Lotnicze LOT, w wyniku ataku informatycznego na systemy naziemne odpowiadające za przygotowywanie planu lotów samoloty nie mogły wylecieć z Warszawy. Wiele lotów zostało odwołanych. Jak o tej pory dysponujemy jedynie oficjalnym oświadczeniem PLL LOT z firmowego profilu na Facebooku. Brzmi ono następująco:  Komunikat PLL LOT Jeśli macie więcej informacji, zapraszamy do kontaktu, tymczasem uruchamiamy swoje kanały i zapewne wkrótce zaktualizujemy ten wpis. LOT własnie poinformował, że opanował sytuację i zaczyna przygotowywać plany rejsów. Na skutek ataku odwołano 20 rejsów. Drugi komunikat LOT Trzeba przyznać, że treść komunikatu LOT to wydarzenie w Polsce bez precedensu. Rzadko się zdarza, by zamiast ogólnikowej informacji o awarii systemu pojawił się komunikat o ataku teleinformatycznym – i to jeszcze w trakcie trwania samego ataku lub wkrótce po jego powstrzymaniu. Mamy nadzieję, że ten poziom otwartości w komunikacji będzie kontynuowany i poznamy szczegóły ataku.,Adam