Od wielu lat analizujemy wszelkie dostępne opisy ciekawych incydentów bezpieczeństwa i rzadko coś nas zaskakuje pomysłowością po stronie atakujących. Tak jest jednak tym razem – ich pomysł naprawdę jest ciekawy. Firmy zajmujące się zawodowo bezpieczeństwem z zawodowego obowiązku musza być bardziej wyczulone na różnego rodzaju ataki – bo i na nie są częściej narażone. Nie wszyscy przyznają się do bycia ofiarami – czasem dowiadujemy się o tym z relacji włamywaczy (jak np. w przypadku Hacking Teamu), czasem poszkodowani stają na wysokości zadania, jak chociażby Kaspersky. Tym razem swoją historią postanowiła podzielić się firma Fox-IT, świadcząca wiele profesjonalnych usług z obszaru bezpieczeństwa – w tym także analiz powłamaniowych. Opis tego, co się im przydarzyło, jest ciekawą lekturą. 19 września 2017 tajemniczy atakujący przeprowadził bardzo sprytny atak na firmowy portal przeznaczony dla klientów Fox-IT. Atakującemu udało się przejąć kontrolę nad serwisem dla klientów firmy i to w taki sposób, że mógł podsłuchiwać hasła klientów i wykradać ich dokumenty – a to wszystko mimo dość rozwiniętego systemu firmowych zabezpieczeń. Wszystko zaczęło się od trzy dni wcześniej, kiedy to firma zaobserwowała serię skanów swojej infrastruktury. Nie uznała jednak tego wydarzenia za krytyczne – ot, kolejny dzień jak co dzień. Trzy dni później, krótko po północy, atakujący uzyskał dostęp do wpisów DNS głównej domeny Fox-IT.com, utrzymywanych przez firmę trzecią. Fox-IT przyznaje, że nie wie, w jaki sposób uzyskano dostęp do jego konta – hasło było skomplikowane, choć nie było zmieniane od roku 2013 a samo logowanie nie wymagało dwuskładnikowego uwierzytelnienia.  Atakujący zaczął od bardzo krótkiego przekierowania serwera obsługującego firmową pocztę elektroniczną. Ta faza ataku trwała zaledwie 10 minut, po których przywrócono oryginalne wpisy. W tym czasie jednak atakujący przechwycił korespondencję od firmy wystawiającej certyfikaty SSL, która pozwoliła mu podszyć się pod Fox-IT i uzyskać prawidłowy certyfikat dla jej portalu klienckiego. Kilka minut później portal dla klientów (clientportal.fox-it.com) został przejęty, także przez zmiany we wpisach serwera DNS, przekierowując ruch na zupełnie inny serwer. Maszyna przygotowana przez przestępców działała jako serwer proxy – wszystkie zapytania klientów podsłuchiwała i przesyłała do serwera właściwego. Atak zaczął się o 2:21, a o 7:25 został wykryty przez pracowników firmy. Prawidłowe rekordy DNS zostały przywrócone, jednak ze względu na ich propagację problem nie został natychmiastowo usunięty. By ograniczyć skalę naruszenia, o 12:25 firma wyłączyła mechanizmy dwuskładnikowego uwierzytelnienia klientów, by uniemożliwić im logowanie do serwisu przestępców. Dzięki licznym sensorom w sieci firmowej i nagrywaniu sporych porcji ruchu Fox-IT mógł szybko określić skalę problemu. Przestępcy wykradli jedynie hasła kilku klientów (i na dokładkę bez dostępu do kodów jednorazowych nie mogli ich użyć). Weszli także w posiadanie trzech poufnych dokumentów, do których nie powinni mieć dostępu. Wykradli także nazwy uzytkowników portalu klienckiego oraz część ich adresów email. Fox-IT podzielił się także swoimi wnioskami i zaleceniami po analizie incydentu. Obejmują one: Fox-IT należy pogratulować ujawnienia szczegółów incydentu i przyznania się do popełnionych błędów. Dzięki takim publikacjom cała branża może nauczyć się czegoś nowego. Pozostaje nam mieć nadzieję, że inne ofiary podobnych incydentów pójdą w ich ślady. Firmom, które martwią się o bezpieczeństwo swoich rekordów DNS, polecamy ten wpis omawiający możliwe rozwiązania poprawiające komfort snu obrońców.,AdamOd wielu lat analizujemy wszelkie dostępne opisy ciekawych incydentów bezpieczeństwa i rzadko coś nas zaskakuje pomysłowością po stronie atakujących. Tak jest jednak tym razem – ich pomysł naprawdę jest ciekawy. Firmy zajmujące się zawodowo bezpieczeństwem z zawodowego obowiązku musza być bardziej wyczulone na różnego rodzaju ataki – bo i na nie są częściej narażone. Nie wszyscy przyznają się do bycia ofiarami – czasem dowiadujemy się o tym z relacji włamywaczy (jak np. w przypadku Hacking Teamu), czasem poszkodowani stają na wysokości zadania, jak chociażby Kaspersky. Tym razem swoją historią postanowiła podzielić się firma Fox-IT, świadcząca wiele profesjonalnych usług z obszaru bezpieczeństwa – w tym także analiz powłamaniowych. Opis tego, co się im przydarzyło, jest ciekawą lekturą. 19 września 2017 tajemniczy atakujący przeprowadził bardzo sprytny atak na firmowy portal przeznaczony dla klientów Fox-IT. Atakującemu udało się przejąć kontrolę nad serwisem dla klientów firmy i to w taki sposób, że mógł podsłuchiwać hasła klientów i wykradać ich dokumenty – a to wszystko mimo dość rozwiniętego systemu firmowych zabezpieczeń. Wszystko zaczęło się od trzy dni wcześniej, kiedy to firma zaobserwowała serię skanów swojej infrastruktury. Nie uznała jednak tego wydarzenia za krytyczne – ot, kolejny dzień jak co dzień. Trzy dni później, krótko po północy, atakujący uzyskał dostęp do wpisów DNS głównej domeny Fox-IT.com, utrzymywanych przez firmę trzecią. Fox-IT przyznaje, że nie wie, w jaki sposób uzyskano dostęp do jego konta – hasło było skomplikowane, choć nie było zmieniane od roku 2013 a samo logowanie nie wymagało dwuskładnikowego uwierzytelnienia.  Atakujący zaczął od bardzo krótkiego przekierowania serwera obsługującego firmową pocztę elektroniczną. Ta faza ataku trwała zaledwie 10 minut, po których przywrócono oryginalne wpisy. W tym czasie jednak atakujący przechwycił korespondencję od firmy wystawiającej certyfikaty SSL, która pozwoliła mu podszyć się pod Fox-IT i uzyskać prawidłowy certyfikat dla jej portalu klienckiego. Kilka minut później portal dla klientów (clientportal.fox-it.com) został przejęty, także przez zmiany we wpisach serwera DNS, przekierowując ruch na zupełnie inny serwer. Maszyna przygotowana przez przestępców działała jako serwer proxy – wszystkie zapytania klientów podsłuchiwała i przesyłała do serwera właściwego. Atak zaczął się o 2:21, a o 7:25 został wykryty przez pracowników firmy. Prawidłowe rekordy DNS zostały przywrócone, jednak ze względu na ich propagację problem nie został natychmiastowo usunięty. By ograniczyć skalę naruszenia, o 12:25 firma wyłączyła mechanizmy dwuskładnikowego uwierzytelnienia klientów, by uniemożliwić im logowanie do serwisu przestępców. Dzięki licznym sensorom w sieci firmowej i nagrywaniu sporych porcji ruchu Fox-IT mógł szybko określić skalę problemu. Przestępcy wykradli jedynie hasła kilku klientów (i na dokładkę bez dostępu do kodów jednorazowych nie mogli ich użyć). Weszli także w posiadanie trzech poufnych dokumentów, do których nie powinni mieć dostępu. Wykradli także nazwy uzytkowników portalu klienckiego oraz część ich adresów email. Fox-IT podzielił się także swoimi wnioskami i zaleceniami po analizie incydentu. Obejmują one: Fox-IT należy pogratulować ujawnienia szczegółów incydentu i przyznania się do popełnionych błędów. Dzięki takim publikacjom cała branża może nauczyć się czegoś nowego. Pozostaje nam mieć nadzieję, że inne ofiary podobnych incydentów pójdą w ich ślady. Firmom, które martwią się o bezpieczeństwo swoich rekordów DNS, polecamy ten wpis omawiający możliwe rozwiązania poprawiające komfort snu obrońców.,AdamOd wielu lat analizujemy wszelkie dostępne opisy ciekawych incydentów bezpieczeństwa i rzadko coś nas zaskakuje pomysłowością po stronie atakujących. Tak jest jednak tym razem – ich pomysł naprawdę jest ciekawy. Firmy zajmujące się zawodowo bezpieczeństwem z zawodowego obowiązku musza być bardziej wyczulone na różnego rodzaju ataki – bo i na nie są częściej narażone. Nie wszyscy przyznają się do bycia ofiarami – czasem dowiadujemy się o tym z relacji włamywaczy (jak np. w przypadku Hacking Teamu), czasem poszkodowani stają na wysokości zadania, jak chociażby Kaspersky. Tym razem swoją historią postanowiła podzielić się firma Fox-IT, świadcząca wiele profesjonalnych usług z obszaru bezpieczeństwa – w tym także analiz powłamaniowych. Opis tego, co się im przydarzyło, jest ciekawą lekturą. 19 września 2017 tajemniczy atakujący przeprowadził bardzo sprytny atak na firmowy portal przeznaczony dla klientów Fox-IT. Atakującemu udało się przejąć kontrolę nad serwisem dla klientów firmy i to w taki sposób, że mógł podsłuchiwać hasła klientów i wykradać ich dokumenty – a to wszystko mimo dość rozwiniętego systemu firmowych zabezpieczeń. Wszystko zaczęło się od trzy dni wcześniej, kiedy to firma zaobserwowała serię skanów swojej infrastruktury. Nie uznała jednak tego wydarzenia za krytyczne – ot, kolejny dzień jak co dzień. Trzy dni później, krótko po północy, atakujący uzyskał dostęp do wpisów DNS głównej domeny Fox-IT.com, utrzymywanych przez firmę trzecią. Fox-IT przyznaje, że nie wie, w jaki sposób uzyskano dostęp do jego konta – hasło było skomplikowane, choć nie było zmieniane od roku 2013 a samo logowanie nie wymagało dwuskładnikowego uwierzytelnienia.  Atakujący zaczął od bardzo krótkiego przekierowania serwera obsługującego firmową pocztę elektroniczną. Ta faza ataku trwała zaledwie 10 minut, po których przywrócono oryginalne wpisy. W tym czasie jednak atakujący przechwycił korespondencję od firmy wystawiającej certyfikaty SSL, która pozwoliła mu podszyć się pod Fox-IT i uzyskać prawidłowy certyfikat dla jej portalu klienckiego. Kilka minut później portal dla klientów (clientportal.fox-it.com) został przejęty, także przez zmiany we wpisach serwera DNS, przekierowując ruch na zupełnie inny serwer. Maszyna przygotowana przez przestępców działała jako serwer proxy – wszystkie zapytania klientów podsłuchiwała i przesyłała do serwera właściwego. Atak zaczął się o 2:21, a o 7:25 został wykryty przez pracowników firmy. Prawidłowe rekordy DNS zostały przywrócone, jednak ze względu na ich propagację problem nie został natychmiastowo usunięty. By ograniczyć skalę naruszenia, o 12:25 firma wyłączyła mechanizmy dwuskładnikowego uwierzytelnienia klientów, by uniemożliwić im logowanie do serwisu przestępców. Dzięki licznym sensorom w sieci firmowej i nagrywaniu sporych porcji ruchu Fox-IT mógł szybko określić skalę problemu. Przestępcy wykradli jedynie hasła kilku klientów (i na dokładkę bez dostępu do kodów jednorazowych nie mogli ich użyć). Weszli także w posiadanie trzech poufnych dokumentów, do których nie powinni mieć dostępu. Wykradli także nazwy uzytkowników portalu klienckiego oraz część ich adresów email. Fox-IT podzielił się także swoimi wnioskami i zaleceniami po analizie incydentu. Obejmują one: Fox-IT należy pogratulować ujawnienia szczegółów incydentu i przyznania się do popełnionych błędów. Dzięki takim publikacjom cała branża może nauczyć się czegoś nowego. Pozostaje nam mieć nadzieję, że inne ofiary podobnych incydentów pójdą w ich ślady. Firmom, które martwią się o bezpieczeństwo swoich rekordów DNS, polecamy ten wpis omawiający możliwe rozwiązania poprawiające komfort snu obrońców.,Adam