Kiedy ostatnio sprawdzaliśmy, ciągle mieliśmy XXI wiek, dojrzałe standardy bezpieczeństwa w sektorze finansowym, doświadczonych twórców aplikacji, testy i audyty bezpieczeństwa. Najwyraźniej jednak nie wszędzie. Pamiętacie Tomka Zielińskiego, który rok temu opublikował bardzo ciekawy raport na temat bezpieczeństwa aplikacji mobilnych polskich banków? Wgryzł się wtedy solidnie w kilkanaście aplikacji i znalazł w nich czasem bardzo ciekawe kwiatki. Tym razem wzrok Tomka spoczął na aplikacji polskiego startupu o nazwie Billon – a to oznacza, że będzie trochę strasznie, trochę śmiesznie, a na pewno ciekawie. Billon to, jak sami opisują jego twórcy: A także, na innej stronie Billona (bo jest ich sporo): Za Billonem stoją sławy polskiego biznesu i finansów, a także miliony złotych finansowania (w tym z kieszeni podatników). Jak zauważył Tomek, w jednym z materiałów prasowych można też wyczytać, że: Tomek najwyraźniej nie zwraca jednak uwagi na opłacalność swoich badań, bo zabrał się do analizy. Gorąco polecamy lekturę oryginalnego tekstu Tomka oraz odpowiedzi twórców aplikacji na jego pytania. Aby zachęcić Was do lektury całości wstępnego raportu Tomka, poniżej kilka z jego znalezisk dotyczących aplikacji Billon i jej funkcjonowania:  Tomek wysłał do firmy stojącej za Billonem wiele pytań – i otrzymał na nie odpowiedzi, które przedstawił w drugiej części artykułu. Wobec dociekliwości Tomka twórcy nieco zmienili retorykę i platforma z jednej strony opisywana jako wiele lat do przodu względem blockchaina, na którym bazuje bitcoin oraz nie do złamania, okazała się być Na koniec zacytujemy jeszcze Tomka, który bardzo był zainteresowany brakiem możliwości „shakowania” (tak, wiemy, że pisze się „zhakowania”, cytujemy oryginał) blockchaina: Tomkowi gratulujemy wnikliwości, Billonowi życzymy sukcesu i szybkiego poprawienia błędów i niedociągnięć, które nie przystoją dzisiaj żadnej aplikacji, o finansowej nie wspominając. Otrzymaliśmy właśnie informację od Billona, którą zamieszczamy poniżej: Jak widać audyt aplikacji mobilnej warto zlecić Tomkowi, jeśli z kolei chcecie, by błędów, które znajdzie Tomek, było mniej, wyślijcie swoich deweloperów na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji mobilnych – w marcu 2018 w Warszawie. Warszawa, 26 – 27 marca 2018 Czas trwania: 2 dni (15h), Prowadzący: Adam z z3s, Mateusz Kocielski Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 2600 PLN netto,AdamKiedy ostatnio sprawdzaliśmy, ciągle mieliśmy XXI wiek, dojrzałe standardy bezpieczeństwa w sektorze finansowym, doświadczonych twórców aplikacji, testy i audyty bezpieczeństwa. Najwyraźniej jednak nie wszędzie. Pamiętacie Tomka Zielińskiego, który rok temu opublikował bardzo ciekawy raport na temat bezpieczeństwa aplikacji mobilnych polskich banków? Wgryzł się wtedy solidnie w kilkanaście aplikacji i znalazł w nich czasem bardzo ciekawe kwiatki. Tym razem wzrok Tomka spoczął na aplikacji polskiego startupu o nazwie Billon – a to oznacza, że będzie trochę strasznie, trochę śmiesznie, a na pewno ciekawie. Billon to, jak sami opisują jego twórcy: A także, na innej stronie Billona (bo jest ich sporo): Za Billonem stoją sławy polskiego biznesu i finansów, a także miliony złotych finansowania (w tym z kieszeni podatników). Jak zauważył Tomek, w jednym z materiałów prasowych można też wyczytać, że: Tomek najwyraźniej nie zwraca jednak uwagi na opłacalność swoich badań, bo zabrał się do analizy. Gorąco polecamy lekturę oryginalnego tekstu Tomka oraz odpowiedzi twórców aplikacji na jego pytania. Aby zachęcić Was do lektury całości wstępnego raportu Tomka, poniżej kilka z jego znalezisk dotyczących aplikacji Billon i jej funkcjonowania:  Tomek wysłał do firmy stojącej za Billonem wiele pytań – i otrzymał na nie odpowiedzi, które przedstawił w drugiej części artykułu. Wobec dociekliwości Tomka twórcy nieco zmienili retorykę i platforma z jednej strony opisywana jako wiele lat do przodu względem blockchaina, na którym bazuje bitcoin oraz nie do złamania, okazała się być Na koniec zacytujemy jeszcze Tomka, który bardzo był zainteresowany brakiem możliwości „shakowania” (tak, wiemy, że pisze się „zhakowania”, cytujemy oryginał) blockchaina: Tomkowi gratulujemy wnikliwości, Billonowi życzymy sukcesu i szybkiego poprawienia błędów i niedociągnięć, które nie przystoją dzisiaj żadnej aplikacji, o finansowej nie wspominając. Otrzymaliśmy właśnie informację od Billona, którą zamieszczamy poniżej: Jak widać audyt aplikacji mobilnej warto zlecić Tomkowi, jeśli z kolei chcecie, by błędów, które znajdzie Tomek, było mniej, wyślijcie swoich deweloperów na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji mobilnych – w marcu 2018 w Warszawie. Warszawa, 26 – 27 marca 2018 Czas trwania: 2 dni (15h), Prowadzący: Adam z z3s, Mateusz Kocielski Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 2600 PLN netto,AdamKiedy ostatnio sprawdzaliśmy, ciągle mieliśmy XXI wiek, dojrzałe standardy bezpieczeństwa w sektorze finansowym, doświadczonych twórców aplikacji, testy i audyty bezpieczeństwa. Najwyraźniej jednak nie wszędzie. Pamiętacie Tomka Zielińskiego, który rok temu opublikował bardzo ciekawy raport na temat bezpieczeństwa aplikacji mobilnych polskich banków? Wgryzł się wtedy solidnie w kilkanaście aplikacji i znalazł w nich czasem bardzo ciekawe kwiatki. Tym razem wzrok Tomka spoczął na aplikacji polskiego startupu o nazwie Billon – a to oznacza, że będzie trochę strasznie, trochę śmiesznie, a na pewno ciekawie. Billon to, jak sami opisują jego twórcy: A także, na innej stronie Billona (bo jest ich sporo): Za Billonem stoją sławy polskiego biznesu i finansów, a także miliony złotych finansowania (w tym z kieszeni podatników). Jak zauważył Tomek, w jednym z materiałów prasowych można też wyczytać, że: Tomek najwyraźniej nie zwraca jednak uwagi na opłacalność swoich badań, bo zabrał się do analizy. Gorąco polecamy lekturę oryginalnego tekstu Tomka oraz odpowiedzi twórców aplikacji na jego pytania. Aby zachęcić Was do lektury całości wstępnego raportu Tomka, poniżej kilka z jego znalezisk dotyczących aplikacji Billon i jej funkcjonowania:  Tomek wysłał do firmy stojącej za Billonem wiele pytań – i otrzymał na nie odpowiedzi, które przedstawił w drugiej części artykułu. Wobec dociekliwości Tomka twórcy nieco zmienili retorykę i platforma z jednej strony opisywana jako wiele lat do przodu względem blockchaina, na którym bazuje bitcoin oraz nie do złamania, okazała się być Na koniec zacytujemy jeszcze Tomka, który bardzo był zainteresowany brakiem możliwości „shakowania” (tak, wiemy, że pisze się „zhakowania”, cytujemy oryginał) blockchaina: Tomkowi gratulujemy wnikliwości, Billonowi życzymy sukcesu i szybkiego poprawienia błędów i niedociągnięć, które nie przystoją dzisiaj żadnej aplikacji, o finansowej nie wspominając. Otrzymaliśmy właśnie informację od Billona, którą zamieszczamy poniżej: Jak widać audyt aplikacji mobilnej warto zlecić Tomkowi, jeśli z kolei chcecie, by błędów, które znajdzie Tomek, było mniej, wyślijcie swoich deweloperów na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji mobilnych – w marcu 2018 w Warszawie. Warszawa, 26 – 27 marca 2018 Czas trwania: 2 dni (15h), Prowadzący: Adam z z3s, Mateusz Kocielski Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 2600 PLN netto,Adam