Polskie centrum certyfikacji Certum wchodzące w skład Asseco Data Systems objęło fotel lidera certyfikatów SSL. Aktualnie jest najczęściej instalowanym certyfikatem SSL na polskich stronach internetowych co uczyniło Certum liderem rynku. Certum zdetronizowało dotychczasowego lidera, światowego giganta firmę Symantec. Według najnowszych danych* firmy Netcraft** zmienia się kształt polskiego rynku certyfikatów SSL. Sukcesywnie, od czerwca 2013 roku, zwiększała się liczba aktywnych certyfikatów Certum (obecnie Asseco Data Systems, dawniej – Unizeto Technologies SA), podczas gdy długoletni lider – Symantec – stopniowo tracił swoją pozycję. Analizując udział w rynku pod kątem liczby aktywnych certyfikatów w Polsce według lokalizacji hostingu strony, co 4 certyfikat SSL w Polsce pochodzi od Certum. Uwzględniając dane gdzie użytkownicy deklarują w swoich certyfikatach kraj Polska – Certum jest absolutnym liderem i posiada 46% udziału w rynku polskim. – Notujemy sukcesywny wzrost zainteresowania certyfikatami SSL od Certum – mówi Ewa Skurtys, Menadżer Produktów Certum Asseco Data Systems – użytkownicy wybierają nasze produkty między innymi ze względu na wysoką jakość, dostępną w atrakcyjnej cenie. Dla klientów liczy się także ich rozpoznawalność w przeglądarkach internetowych oraz na urządzeniach mobilnych. Na pozycję lidera ma również wpływ wysoka jakość obsługi klienta oraz bardzo dobrze funkcjonujący program partnerski. Udana współpraca z partnerami, przekłada się bezpośrednio na jeszcze lepszą dostępność naszych produktów na rynku. Certum Siła rodzimego rozwiązania widoczna jest również coraz częściej na rynkach zagranicznych. Wzrost sprzedaży rozwiązania widoczny jest również na rynku SSL w krajach Uni Europejskich między innymi takich jak: Niemcy, Czechy, Słowacja, Holandia, Włochy i Luxemburg. Potwierdza to rosnącą konkurencyjność polskich rozwiązań w oczach zagranicznych klientów. Każdy Czytelnik ZaufanejTrzeciejStrony otrzyma rabat 40% na certyfikat SSL, a dokładnie na: a) Certyfikat CERTUM TRUSTED SSL – wszystkie warianty; b) Certyfikat CERTUM PREMIUM EV SSL – wszystkie warianty. Uczestnik promocji uzyska obniżenie ceny Produktu po wprowadzeniu kodu rabatowego: „lider40” i kliknięciu w opcje „Aktywuj” podczas zakupu danego Produktu w Sklepie Internetowym w „Koszyku”. *Wyniki comiesięcznych automatycznych analiz aktywnych certyfikatów SSL o nazwie „Netcraft SSL Survey”, styczeń 2016r. **Firma z siedzibą w Bath, w Anglii. Oprócz realizowania usług z zakresu bezpieczeństwa internetowego, od 1995 roku prowadzi działalność analityczną – zbiera dane i analizuje wiele aspektów sieci. Ma klientów w Wielkiej Brytanii, USA, Europie Centralnej i Wschodniej, a także w Azji i Południowej Ameryce. Informujemy, że powyższy wpis jest tekstem sponsorowanym za który otrzymujemy wynagrodzenie.,Adam