Najnowsze materiały z archiwum Snowdena zawierają ciekawe zestawienie nazw narzędzi stosowanych przez NSA i kryjących się pod nimi funkcjonalności. Z samych opisów można sporo dowiedzieć się o poziomie zaawansowania technicznego NSA. Przy okazji publikacji nieznanych do tej pory materiałów NSA, francuski dziennik Le Monde opublikował również ciekawy dokument, na który zwrócił uwagę Bruce Schneier. Dokument ten zawiera wyjaśnienia kilkunastu kryptonimów narzędzi, stosowanych przez NSA do zbierania informacji. Lista nosi tytuł „Close access SIGADS”. SIGADS to inaczej SIGINT Activity Designators, czyli kryptonimy prowadzonego wywiadu radiowego krótkiego zasięgu. Czym zatem dysponuje NSA? HIGHLANDS: Collection from Implants VAGRANT: Collection of Computer Screens MAGNETIC: Sensor Collection of Magnetic Emanations MINERALIZE: Collection from LAN Implant OCEAN: Optical Collection System for Raster-Based Computer Screens LIFESAFER: Imaging of the Hard Drive GENIE: Multi-stage operation: jumping the airgap etc. BLACKHEART: Collection from an FBI Implant DROPMIRE: Passive collection of emanations using antenna CUSTOMS: Customs opportunities (not LIFESAVER) DROPMIRE: Laser printer collection, purely proximal access (***NOT*** implanted) DEWSWEEPER: USB (Universal Serial Bus) hardware host tap that provides COVERT link over US link into a target network. Operates w/RF relay subsystem to provide wireless Bridge into target network. RADON: Bi-directional host tap that can inject Ethernet packets onto the same targets. Allows bi-directional exploitation of denied networks using standard on-net tools. Niestety bez głębszej wiedzy i kontekstu, w którym występują niektóre pojęcia, trudno o tłumaczenie doskonałe, ale warto spróbować. Jeśli macie lepsze propozycje – piszcie w komentarzach. HIGHLANDS: Zbieranie danych za pomocą sond VAGRANT: Zbieranie danych z ekranów komputerowych MAGNETIC: Zbieranie danych z ulotu magnetycznego za pomocą sond MINERALIZE: Zbieranie danych w sieciach LAN za pomocą sond OCEAN: Optyczny system zbierania danych z monitorów rastrowych LIFESAFER: Wykonywanie obrazów dysków twardych GENIE: Operacje wieloetapowe, pokonywanie zabezpieczeń w postaci galwanicznej separacji sieci itp. BLACKHEART: Zbieranie danych z sond FBI DROPMIRE: Pasywne zbieranie wypromieniowanych danych przy użyciu anteny CUSTOMS: Wykorzystywanie kontroli granicznej (nie jest to LIFESAVER) [prawdopodobnie dotyczy przeszukiwania sprzętu elektronicznego w momencie wjazdu do USA, które jest metodą na ominięcie ograniczeń wynikających z czwartej poprawki do Konstytucji Stanów Zjednoczonych] DROPMIRE: Zbliżeniowe zbieranie danych z drukarek laserowych (bez wykorzystania sondy) DEWSWEEPER: Sprzętowy podsłuch maszyny na USB, który umożliwia ukryte połączenie do sieci docelowej. Za pośrednictwem przekaźników radiowych udostępnia bezprzewodowy dostęp do sieci docelowej. RADON: Dwukierunkowy podsłuch maszyny, który potrafi wstrzykiwać pakiety ethernetowe. Umożliwia dwukierunkowe atakowanie zakazanych sieci za pomocą standardowych narzędzi sieciowych. Na powyższej liście dwukrotnie występuje kryptonim DROPMIRE – tak jest w oryginale, a prawdopodobnie w obu przypadkach używana jest ta sama technologia. Gdybyśmy z tej listy mogli zamówić tylko jedną zabawkę, to pewnie byłby to albo DEWSWEEPER, albo RADON. A co Wy chcecie pod choinkę?,Adam