Czas na trzecią część naszego cyklu webinarów poświęconych bezpieczeństwu serwerów, realizowanego wspólnie z Aruba Cloud. Ostatnio rozmawialiśmy o aktualizacjach, zatem teraz czas na odcinek o kopiach bezpieczeństwa. Nasze dotychczasowe webinary z Aruba Cloud cieszyły się sporą popularnością – odwiedzaliście je bardzo licznie a z wieloma z Was prowadziliśmy na czacie ciekawe dyskusje. Kontynuujemy zatem cykl poświęcony bezpieczeństwu serwerów i zapraszamy Was na kolejną jego część. W trakcie trzeciego webinara zobaczysz na żywo, co może pójść nie tak w trakcie tworzenia kopii bezpieczeństwa. Omówimy także najważniejsze zasady tworzenia backupów oraz przydatne narzędzia. Dowiesz się, co robić, by kopia bezpieczeństwa była faktycznie bezpieczna i skutecznie pełniła swoją rolę. Nie zabraknie także historii o wpadkach związanych z backupami. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania z prowadzącym oraz redakcją serwisu i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty związane z tematem webinara – przykłady i statystyki 00:10 – Kopie zapasowe – najważniejsze zasady, narzędzia, problemy 00:30 – DEMO: Błędy w konfiguracji usług typu backup 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek o godzinie 12 oraz dzień później, we wtorek o godzinie 20. Możecie zarejestrować się na wybrany termin, ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Zapraszamy i do zobaczenia już wkrótce online!,adamhCzas na trzecią część naszego cyklu webinarów poświęconych bezpieczeństwu serwerów, realizowanego wspólnie z Aruba Cloud. Ostatnio rozmawialiśmy o aktualizacjach, zatem teraz czas na odcinek o kopiach bezpieczeństwa. Nasze dotychczasowe webinary z Aruba Cloud cieszyły się sporą popularnością – odwiedzaliście je bardzo licznie a z wieloma z Was prowadziliśmy na czacie ciekawe dyskusje. Kontynuujemy zatem cykl poświęcony bezpieczeństwu serwerów i zapraszamy Was na kolejną jego część. W trakcie trzeciego webinara zobaczysz na żywo, co może pójść nie tak w trakcie tworzenia kopii bezpieczeństwa. Omówimy także najważniejsze zasady tworzenia backupów oraz przydatne narzędzia. Dowiesz się, co robić, by kopia bezpieczeństwa była faktycznie bezpieczna i skutecznie pełniła swoją rolę. Nie zabraknie także historii o wpadkach związanych z backupami. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania z prowadzącym oraz redakcją serwisu i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty związane z tematem webinara – przykłady i statystyki 00:10 – Kopie zapasowe – najważniejsze zasady, narzędzia, problemy 00:30 – DEMO: Błędy w konfiguracji usług typu backup 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek o godzinie 12 oraz dzień później, we wtorek o godzinie 20. Możecie zarejestrować się na wybrany termin, ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Zapraszamy i do zobaczenia już wkrótce online!,adamhCzas na trzecią część naszego cyklu webinarów poświęconych bezpieczeństwu serwerów, realizowanego wspólnie z Aruba Cloud. Ostatnio rozmawialiśmy o aktualizacjach, zatem teraz czas na odcinek o kopiach bezpieczeństwa. Nasze dotychczasowe webinary z Aruba Cloud cieszyły się sporą popularnością – odwiedzaliście je bardzo licznie a z wieloma z Was prowadziliśmy na czacie ciekawe dyskusje. Kontynuujemy zatem cykl poświęcony bezpieczeństwu serwerów i zapraszamy Was na kolejną jego część. W trakcie trzeciego webinara zobaczysz na żywo, co może pójść nie tak w trakcie tworzenia kopii bezpieczeństwa. Omówimy także najważniejsze zasady tworzenia backupów oraz przydatne narzędzia. Dowiesz się, co robić, by kopia bezpieczeństwa była faktycznie bezpieczna i skutecznie pełniła swoją rolę. Nie zabraknie także historii o wpadkach związanych z backupami. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania z prowadzącym oraz redakcją serwisu i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty związane z tematem webinara – przykłady i statystyki 00:10 – Kopie zapasowe – najważniejsze zasady, narzędzia, problemy 00:30 – DEMO: Błędy w konfiguracji usług typu backup 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek o godzinie 12 oraz dzień później, we wtorek o godzinie 20. Możecie zarejestrować się na wybrany termin, ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Zapraszamy i do zobaczenia już wkrótce online!,adamh