Zapraszamy do nowego odcinka polskiego podcastu o bezpieczeństwie informacji Cyber cyber. Jeśli zauważyliście zaskakujący skok numeracji, to wyjaśnienie tego fenomenu znajdziecie w nagraniu audycji. Zapraszamy do słuchania. W dziewiętnastym odcinku podcastu nagrywanego przed Fundację Bezpieczna Cyberprzestrzeń możecie posłuchać krótkiego podsumowania aspektu cyber amerykańskich wyborów, opinii na temat badania bezpieczeństwa aplikacji mobilnych polskich banków oraz dyskusji czy to dobrze, że Facebook kupuje na czarnym rynku kradzione bazy danych. Podcastu możecie posłuchać online lub – jeśli wolicie – pobrać jego wersję offline. Możecie także w komentarzach przekazać sugestie i pytania dla autorów ;) ,Adam