Po dość sporej przerwie powraca chyba jedyny do tej pory polski podcast o bezpieczeństwie informacji. Na szczęście autorzy nie opisują tego, co wydarzyło się przez ostatnie kilka miesięcy (co trwałoby godzinami), a jedynie ostatnie istotne incydenty. W czternastym odcinku podcastu nagrywanego przed Fundację Bezpieczna Cyberprzestrzeń możecie posłuchać o skutkach pojawienia się wielu botnetów IoT opartych na kodzie Mirai oraz o zamieszaniu związanym z najnowszymi – choć zapewne chybionymi – teoriami sugerującymi połączenie pomiędzy serwerami Donalda Trumpa a maszynami dużego rosyjskiego banku. Podcastu możecie posłuchać online lub – jeśli wolicie – pobrać jego wersję offline. Możecie także w komentarzach przekazać sugestie i pytania dla autorów ;) ,Adam