Czasem można trafić w sieci na strony, których już samo istnienie w formie publicznie dostępnej stanowi spore zaskoczenie i zagadkę. Nie inaczej było w przypadku systemu zgłoszeń serwisowych Netii zawierającego dane klientów. Jeden z naszych Czytelników podesłał nam linka do pewnej witryny. Okazało się, że po wykonaniu kilku trywialnych kroków każda osoba znająca ten adres mogła, bez żadnego uwierzytelnienia, poznać treść zgłoszeń przekazywanych między pracownikami Netii i często zawierającymi dane abonentów firmy. Link przekazany przez Czytelnika o treści przekierowywał na adres który z kolei wyglądał tak:  W oparciu o wskazówkę Czytelnika wpisaliśmy w pole adres email o treści xxx.xxx@netia.pl i wysłaliśmy formularz. W odpowiedzi otrzymaliśmy taką stronę:  Pozostało już tylko przejść do zgłoszenia by zobaczyć ten oto interfejs:  To nie wyglądało dobrze. A kliknięcie w guzik „Zobacz 300 ostatnich zgłoszeń” pokazało nam to, co obiecywało – 300 świeżych zgłoszeń od klientów. Na przykład takich:  lub takich:  Zgłoszenia miały różną zawartość – często występowały w nich numery telefonów, czasem także adresy email, świadczenia usług itp. Dodatkowo w tabelce były także personalia osób przyjmujących zgłoszenia. Temat szybko zgłosiliśmy Netii (dziękujemy za ekspresowy kontakt), a w tym samym czasie przyjrzeliśmy się domenie dtwk.pl i innym jej subdomenom. Trafiliśmy tam między innymi na taki serwis:  Danych klientów było tam dużo mniej, ale nadal były one dostępne publicznie. Na innej stronie znaleźliśmy interfejs do zarządzania grafikami zespołu:  Na wielu innych witrynach w tej samej domenie trafiliśmy na przeróżne komunikaty wskazujące, że witryny te w ogóle nie powinny być dostępne z sieci publicznej. Poniżej mała galeria wariantów ostrzeżeń i paneli logowania: Nie mamy pojęcia, dlaczego i w jaki sposób opisywane powyżej witryny zostały udostępnione w publicznej sieci. Nie był to chyba najlepszy pomysł. Netia na nasze zgłoszenie zareagowała bardzo szybko – w ciągu kilkudziesięciu minut strony zostały zablokowane. Znalezienie w Google witryn dużej firmy udostępniających bez uwierzytelnienia dane osobowe klientów nie powinno mieć miejsca w XXI wieku – ale niestety nadal się zdarza. Strach pomyśleć, co by było, gdyby ktoś przetestował te strony pod kątem ataków SQLi lub podobnych. Netia miała już w swojej historii podobne przypadki – i nie kończyły się one zbyt dobrze. Jeśli chcecie, by Wasz zespół takiej wpadki uniknął, to wyślijcie ich na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW – już w październiku i w listopadzie w Warszawie. Warszawa, 10 – 12 października 2017 Warszawa, 27 – 29 listopada 2017 Czas trwania: 3 dni (21h), Prowadzący: Adam z z3s, Przemysław Sierociński Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 3900 PLN netto,AdamCzasem można trafić w sieci na strony, których już samo istnienie w formie publicznie dostępnej stanowi spore zaskoczenie i zagadkę. Nie inaczej było w przypadku systemu zgłoszeń serwisowych Netii zawierającego dane klientów. Jeden z naszych Czytelników podesłał nam linka do pewnej witryny. Okazało się, że po wykonaniu kilku trywialnych kroków każda osoba znająca ten adres mogła, bez żadnego uwierzytelnienia, poznać treść zgłoszeń przekazywanych między pracownikami Netii i często zawierającymi dane abonentów firmy. Link przekazany przez Czytelnika o treści przekierowywał na adres który z kolei wyglądał tak:  W oparciu o wskazówkę Czytelnika wpisaliśmy w pole adres email o treści xxx.xxx@netia.pl i wysłaliśmy formularz. W odpowiedzi otrzymaliśmy taką stronę:  Pozostało już tylko przejść do zgłoszenia by zobaczyć ten oto interfejs:  To nie wyglądało dobrze. A kliknięcie w guzik „Zobacz 300 ostatnich zgłoszeń” pokazało nam to, co obiecywało – 300 świeżych zgłoszeń od klientów. Na przykład takich:  lub takich:  Zgłoszenia miały różną zawartość – często występowały w nich numery telefonów, czasem także adresy email, świadczenia usług itp. Dodatkowo w tabelce były także personalia osób przyjmujących zgłoszenia. Temat szybko zgłosiliśmy Netii (dziękujemy za ekspresowy kontakt), a w tym samym czasie przyjrzeliśmy się domenie dtwk.pl i innym jej subdomenom. Trafiliśmy tam między innymi na taki serwis:  Danych klientów było tam dużo mniej, ale nadal były one dostępne publicznie. Na innej stronie znaleźliśmy interfejs do zarządzania grafikami zespołu:  Na wielu innych witrynach w tej samej domenie trafiliśmy na przeróżne komunikaty wskazujące, że witryny te w ogóle nie powinny być dostępne z sieci publicznej. Poniżej mała galeria wariantów ostrzeżeń i paneli logowania: Nie mamy pojęcia, dlaczego i w jaki sposób opisywane powyżej witryny zostały udostępnione w publicznej sieci. Nie był to chyba najlepszy pomysł. Netia na nasze zgłoszenie zareagowała bardzo szybko – w ciągu kilkudziesięciu minut strony zostały zablokowane. Znalezienie w Google witryn dużej firmy udostępniających bez uwierzytelnienia dane osobowe klientów nie powinno mieć miejsca w XXI wieku – ale niestety nadal się zdarza. Strach pomyśleć, co by było, gdyby ktoś przetestował te strony pod kątem ataków SQLi lub podobnych. Netia miała już w swojej historii podobne przypadki – i nie kończyły się one zbyt dobrze. Jeśli chcecie, by Wasz zespół takiej wpadki uniknął, to wyślijcie ich na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW – już w październiku i w listopadzie w Warszawie. Warszawa, 10 – 12 października 2017 Warszawa, 27 – 29 listopada 2017 Czas trwania: 3 dni (21h), Prowadzący: Adam z z3s, Przemysław Sierociński Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 3900 PLN netto,AdamCzasem można trafić w sieci na strony, których już samo istnienie w formie publicznie dostępnej stanowi spore zaskoczenie i zagadkę. Nie inaczej było w przypadku systemu zgłoszeń serwisowych Netii zawierającego dane klientów. Jeden z naszych Czytelników podesłał nam linka do pewnej witryny. Okazało się, że po wykonaniu kilku trywialnych kroków każda osoba znająca ten adres mogła, bez żadnego uwierzytelnienia, poznać treść zgłoszeń przekazywanych między pracownikami Netii i często zawierającymi dane abonentów firmy. Link przekazany przez Czytelnika o treści przekierowywał na adres który z kolei wyglądał tak:  W oparciu o wskazówkę Czytelnika wpisaliśmy w pole adres email o treści xxx.xxx@netia.pl i wysłaliśmy formularz. W odpowiedzi otrzymaliśmy taką stronę:  Pozostało już tylko przejść do zgłoszenia by zobaczyć ten oto interfejs:  To nie wyglądało dobrze. A kliknięcie w guzik „Zobacz 300 ostatnich zgłoszeń” pokazało nam to, co obiecywało – 300 świeżych zgłoszeń od klientów. Na przykład takich:  lub takich:  Zgłoszenia miały różną zawartość – często występowały w nich numery telefonów, czasem także adresy email, świadczenia usług itp. Dodatkowo w tabelce były także personalia osób przyjmujących zgłoszenia. Temat szybko zgłosiliśmy Netii (dziękujemy za ekspresowy kontakt), a w tym samym czasie przyjrzeliśmy się domenie dtwk.pl i innym jej subdomenom. Trafiliśmy tam między innymi na taki serwis:  Danych klientów było tam dużo mniej, ale nadal były one dostępne publicznie. Na innej stronie znaleźliśmy interfejs do zarządzania grafikami zespołu:  Na wielu innych witrynach w tej samej domenie trafiliśmy na przeróżne komunikaty wskazujące, że witryny te w ogóle nie powinny być dostępne z sieci publicznej. Poniżej mała galeria wariantów ostrzeżeń i paneli logowania: Nie mamy pojęcia, dlaczego i w jaki sposób opisywane powyżej witryny zostały udostępnione w publicznej sieci. Nie był to chyba najlepszy pomysł. Netia na nasze zgłoszenie zareagowała bardzo szybko – w ciągu kilkudziesięciu minut strony zostały zablokowane. Znalezienie w Google witryn dużej firmy udostępniających bez uwierzytelnienia dane osobowe klientów nie powinno mieć miejsca w XXI wieku – ale niestety nadal się zdarza. Strach pomyśleć, co by było, gdyby ktoś przetestował te strony pod kątem ataków SQLi lub podobnych. Netia miała już w swojej historii podobne przypadki – i nie kończyły się one zbyt dobrze. Jeśli chcecie, by Wasz zespół takiej wpadki uniknął, to wyślijcie ich na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW – już w październiku i w listopadzie w Warszawie. Warszawa, 10 – 12 października 2017 Warszawa, 27 – 29 listopada 2017 Czas trwania: 3 dni (21h), Prowadzący: Adam z z3s, Przemysław Sierociński Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 3900 PLN netto,Adam