Wczorajsza wiadomość o wprowadzeniu przez przeglądarkę Opera „darmowego VPNa dla wszystkich” brzmiała trochę zbyt dobrze by mogła być prawdziwa. Mamy już wyniki pierwszych testów i nie są one do końca pozytywne. Co prawda nikt nikomu nie zabroni używania nazwy „VPN” ale podnoszą się głosy, że Opera celowo mylnie nazywa swoją usługę „VPN” zamiast po prostu serwerem proxy, tworząc fałszywe poczucie większego bezpieczeństwa i anonimowości wśród użytkowników. Polacy są obecnie na piątym miejscu wśród użytkowników tej nowej usługi, zatem warto trochę ją Wam przybliżyć. Pierwsze testy pokazują że: Reklama „VPNa” W praktyce oznacza to że: Proxy wbudowane w Operę na pewno jest łatwiejsze w obsłudze niż konfigurowane ręcznie, lecz należy zdawać sobie sprawę z jego ograniczeń. Jeśli chcecie przetestować sami, to musicie skorzystać z wersji deweloperskiej Opery. Jeśli chcecie mieć prawdziwego VPNa, to będziecie musieli skorzystać z innego rozwiązania. Na koniec dodamy tylko, że Operę chcą właśnie kupić chińscy inwestorzy.,Adam