Od godziny 14 docierają do nas raporty o masowych infekcjach ransomware. Raportów tych jest dużo więcej niż w przypadku WannaCry. Wygląda na to, że ofiar będzie więcej, szczególnie w Polsce gdzie mamy sporo zgłoszeń. Jak to zwykle bywa w pierwszych godzinach cyberafery, wszędzie dominuje zamieszanie. Nawet najsprawniejszym analitykom zbadanie sposobu działania złośliwego oprogramowania zajmuje wiele godzin a pierwsze wnioski nie zawsze sa trafne (pamiętamy, jak przy WannaCry niejeden widział próbki w emailach, których nie było). Poniżej spróbujemy podsumować aktualną wiedzę opisując, co jest informacją sprawdzoną, a co spekulacją. Pierwsze informacji o ataku dotarły do nas z Ukrainy. Około 14 dostaliśmy zgłoszenia o ofiarach takich jak ukraińskie banki, stacja telewizyjna czy ministerstwa. Wkrótce jednak zaczęły do nas docierać zgłoszenia z kolejnych krajów, w tym także z Polski. Chociaż wygląda na to, ze ofiar na Ukrainie było wyjątkowo dużo, to niemało jest ich także w Rosji i w Polsce. Najnowsza infografika firmy Kaspersky pokazuje, że wśród jego klientów pod względem liczby infekcji Polska jest na trzecim miejscu.  Z doniesień naszych Czytelników i informacji dostępnych publicznie widzimy, że w Polsce ofiarami infekcji mogły paść takie firmy jak dom mediowy MediaCom i spółki z tej samej grupy kapitałowej, Kronospan, Intercars z branży motoryzacyjnej, TNT i Raben z branży logistycznej oraz co najmniej 10 innych firm których nazw nie możemy tu przytoczyć. Porównując skalę ataku z WannaCry śmiało stwierdzamy, że w Polsce nowa kampania powoduje znacząco większe straty i zainfekowanych jest o wiele więcej firm. Na Ukrainie potwierdzono już infekcje w dziesiątkach organizacji. Ofiarami padły ukraiński Gabinet Rady Ministrów, firmy sektora energetycznego, banki, firmy telekomunikacyjne, Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, systemy w elektrowni w Czernobylu czy system ekranów informacyjnych na kijowskim lotnisku. Wśród ofiar w innych krajach wiemy między innymi o rosyjskim gigancie Rosnieft, międzynarodowej firmie spedycyjnej Maersk i kilkunastu innych ofiarach. Tu robi się ciekawie, ponieważ nikt do tej pory nie pokazał całego łańcucha ataku. Pierwszą fazą jest prawdopodobnie (i podkreślamy to słowo) dostarczenie złośliwego kodu w formie dokumentu MS Office emailem. Nie widzieliśmy próbki, ale to całkiem możliwe biorąc pod uwagę skalę infekcji. W drugiej fazie złośliwe oprogramowanie skanuje sieć i albo: Jeśli ofiara ma uprawnienia administratora, to szyfruje MBR oraz pliki i zostawia swoją notatkę o okupie, jeśli praw administratora nie ma to tylko szyfruje pliki i nie zostawia notatki (obserwacja naszego zespołu AA). Poniżej kilka znalezionych w sieci i otrzymanych od Was zdjęć ekranów zainfekowanych komputerów. Inne teorie opisujące możliwe sposoby dostarczenia ransomware na zainfekowane komputery obejmują: Co ciekawe, w najnowszej komunikacji Kaspersky sugeruje już, że nie mamy do czynienia z ransomware Petya, a z nowym rodzajem (wstępnie potwierdzają to także Anonimowi Analitycy). Autorzy kampanii chcą, by przelać im 300 dolarów w bitcoinach na konto a następnie wysłać emaila z indywidualnym kluczem widocznym na ekranie oraz nazwą użytego portfela BTC na adres wowsmith123456@posteo.net. Ale by radzimy, by tego nie robić – ponieważ skrzynka przestępców jest już od paru godzin zablokowana, o czym poinformowała firma obsługująca jej domenę.  Co ciekawe, niektórzy płacą – od godziny 13 kilkanaście ofiar zdecydowało się przelać środki przestępcom. To prawdopodobnie stracone pieniądze. Ofiarom radzimy jednak nie tracić nadziei – zapewne w ciągu 24 – 48h będzie wiadomo, czy są szanse na odzyskanie danych. Na razie nie mamy kompletu wiedzy by w pełni porównać te dwie kampanie, ale krótkie podsumowanie tego co wiemy na ich temat: Jeśli już sprawdziliście backupy i aktualizacje, to pozostało Wam już tylko szkolić pracowników i rozwijać zdolność detekcji znanych zachowań przestępców w swojej sieci. W razie potrzeby – służymy pomocą. Z cyklu „przydatne informacje” – kolekcje IOC od IBM i od AlienVault,AdamOd godziny 14 docierają do nas raporty o masowych infekcjach ransomware. Raportów tych jest dużo więcej niż w przypadku WannaCry. Wygląda na to, że ofiar będzie więcej, szczególnie w Polsce gdzie mamy sporo zgłoszeń. Jak to zwykle bywa w pierwszych godzinach cyberafery, wszędzie dominuje zamieszanie. Nawet najsprawniejszym analitykom zbadanie sposobu działania złośliwego oprogramowania zajmuje wiele godzin a pierwsze wnioski nie zawsze sa trafne (pamiętamy, jak przy WannaCry niejeden widział próbki w emailach, których nie było). Poniżej spróbujemy podsumować aktualną wiedzę opisując, co jest informacją sprawdzoną, a co spekulacją. Pierwsze informacji o ataku dotarły do nas z Ukrainy. Około 14 dostaliśmy zgłoszenia o ofiarach takich jak ukraińskie banki, stacja telewizyjna czy ministerstwa. Wkrótce jednak zaczęły do nas docierać zgłoszenia z kolejnych krajów, w tym także z Polski. Chociaż wygląda na to, ze ofiar na Ukrainie było wyjątkowo dużo, to niemało jest ich także w Rosji i w Polsce. Najnowsza infografika firmy Kaspersky pokazuje, że wśród jego klientów pod względem liczby infekcji Polska jest na trzecim miejscu.  Z doniesień naszych Czytelników i informacji dostępnych publicznie widzimy, że w Polsce ofiarami infekcji mogły paść takie firmy jak dom mediowy MediaCom i spółki z tej samej grupy kapitałowej, Kronospan, Intercars z branży motoryzacyjnej, TNT i Raben z branży logistycznej oraz co najmniej 10 innych firm których nazw nie możemy tu przytoczyć. Porównując skalę ataku z WannaCry śmiało stwierdzamy, że w Polsce nowa kampania powoduje znacząco większe straty i zainfekowanych jest o wiele więcej firm. Na Ukrainie potwierdzono już infekcje w dziesiątkach organizacji. Ofiarami padły ukraiński Gabinet Rady Ministrów, firmy sektora energetycznego, banki, firmy telekomunikacyjne, Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, systemy w elektrowni w Czernobylu czy system ekranów informacyjnych na kijowskim lotnisku. Wśród ofiar w innych krajach wiemy między innymi o rosyjskim gigancie Rosnieft, międzynarodowej firmie spedycyjnej Maersk i kilkunastu innych ofiarach. Tu robi się ciekawie, ponieważ nikt do tej pory nie pokazał całego łańcucha ataku. Pierwszą fazą jest prawdopodobnie (i podkreślamy to słowo) dostarczenie złośliwego kodu w formie dokumentu MS Office emailem. Nie widzieliśmy próbki, ale to całkiem możliwe biorąc pod uwagę skalę infekcji. W drugiej fazie złośliwe oprogramowanie skanuje sieć i albo: Jeśli ofiara ma uprawnienia administratora, to szyfruje MBR oraz pliki i zostawia swoją notatkę o okupie, jeśli praw administratora nie ma to tylko szyfruje pliki i nie zostawia notatki (obserwacja naszego zespołu AA). Poniżej kilka znalezionych w sieci i otrzymanych od Was zdjęć ekranów zainfekowanych komputerów. Inne teorie opisujące możliwe sposoby dostarczenia ransomware na zainfekowane komputery obejmują: Co ciekawe, w najnowszej komunikacji Kaspersky sugeruje już, że nie mamy do czynienia z ransomware Petya, a z nowym rodzajem (wstępnie potwierdzają to także Anonimowi Analitycy). Autorzy kampanii chcą, by przelać im 300 dolarów w bitcoinach na konto a następnie wysłać emaila z indywidualnym kluczem widocznym na ekranie oraz nazwą użytego portfela BTC na adres wowsmith123456@posteo.net. Ale by radzimy, by tego nie robić – ponieważ skrzynka przestępców jest już od paru godzin zablokowana, o czym poinformowała firma obsługująca jej domenę.  Co ciekawe, niektórzy płacą – od godziny 13 kilkanaście ofiar zdecydowało się przelać środki przestępcom. To prawdopodobnie stracone pieniądze. Ofiarom radzimy jednak nie tracić nadziei – zapewne w ciągu 24 – 48h będzie wiadomo, czy są szanse na odzyskanie danych. Na razie nie mamy kompletu wiedzy by w pełni porównać te dwie kampanie, ale krótkie podsumowanie tego co wiemy na ich temat: Jeśli już sprawdziliście backupy i aktualizacje, to pozostało Wam już tylko szkolić pracowników i rozwijać zdolność detekcji znanych zachowań przestępców w swojej sieci. W razie potrzeby – służymy pomocą. Z cyklu „przydatne informacje” – kolekcje IOC od IBM i od AlienVault,AdamOd godziny 14 docierają do nas raporty o masowych infekcjach ransomware. Raportów tych jest dużo więcej niż w przypadku WannaCry. Wygląda na to, że ofiar będzie więcej, szczególnie w Polsce gdzie mamy sporo zgłoszeń. Jak to zwykle bywa w pierwszych godzinach cyberafery, wszędzie dominuje zamieszanie. Nawet najsprawniejszym analitykom zbadanie sposobu działania złośliwego oprogramowania zajmuje wiele godzin a pierwsze wnioski nie zawsze sa trafne (pamiętamy, jak przy WannaCry niejeden widział próbki w emailach, których nie było). Poniżej spróbujemy podsumować aktualną wiedzę opisując, co jest informacją sprawdzoną, a co spekulacją. Pierwsze informacji o ataku dotarły do nas z Ukrainy. Około 14 dostaliśmy zgłoszenia o ofiarach takich jak ukraińskie banki, stacja telewizyjna czy ministerstwa. Wkrótce jednak zaczęły do nas docierać zgłoszenia z kolejnych krajów, w tym także z Polski. Chociaż wygląda na to, ze ofiar na Ukrainie było wyjątkowo dużo, to niemało jest ich także w Rosji i w Polsce. Najnowsza infografika firmy Kaspersky pokazuje, że wśród jego klientów pod względem liczby infekcji Polska jest na trzecim miejscu.  Z doniesień naszych Czytelników i informacji dostępnych publicznie widzimy, że w Polsce ofiarami infekcji mogły paść takie firmy jak dom mediowy MediaCom i spółki z tej samej grupy kapitałowej, Kronospan, Intercars z branży motoryzacyjnej, TNT i Raben z branży logistycznej oraz co najmniej 10 innych firm których nazw nie możemy tu przytoczyć. Porównując skalę ataku z WannaCry śmiało stwierdzamy, że w Polsce nowa kampania powoduje znacząco większe straty i zainfekowanych jest o wiele więcej firm. Na Ukrainie potwierdzono już infekcje w dziesiątkach organizacji. Ofiarami padły ukraiński Gabinet Rady Ministrów, firmy sektora energetycznego, banki, firmy telekomunikacyjne, Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, systemy w elektrowni w Czernobylu czy system ekranów informacyjnych na kijowskim lotnisku. Wśród ofiar w innych krajach wiemy między innymi o rosyjskim gigancie Rosnieft, międzynarodowej firmie spedycyjnej Maersk i kilkunastu innych ofiarach. Tu robi się ciekawie, ponieważ nikt do tej pory nie pokazał całego łańcucha ataku. Pierwszą fazą jest prawdopodobnie (i podkreślamy to słowo) dostarczenie złośliwego kodu w formie dokumentu MS Office emailem. Nie widzieliśmy próbki, ale to całkiem możliwe biorąc pod uwagę skalę infekcji. W drugiej fazie złośliwe oprogramowanie skanuje sieć i albo: Jeśli ofiara ma uprawnienia administratora, to szyfruje MBR oraz pliki i zostawia swoją notatkę o okupie, jeśli praw administratora nie ma to tylko szyfruje pliki i nie zostawia notatki (obserwacja naszego zespołu AA). Poniżej kilka znalezionych w sieci i otrzymanych od Was zdjęć ekranów zainfekowanych komputerów. Inne teorie opisujące możliwe sposoby dostarczenia ransomware na zainfekowane komputery obejmują: Co ciekawe, w najnowszej komunikacji Kaspersky sugeruje już, że nie mamy do czynienia z ransomware Petya, a z nowym rodzajem (wstępnie potwierdzają to także Anonimowi Analitycy). Autorzy kampanii chcą, by przelać im 300 dolarów w bitcoinach na konto a następnie wysłać emaila z indywidualnym kluczem widocznym na ekranie oraz nazwą użytego portfela BTC na adres wowsmith123456@posteo.net. Ale by radzimy, by tego nie robić – ponieważ skrzynka przestępców jest już od paru godzin zablokowana, o czym poinformowała firma obsługująca jej domenę.  Co ciekawe, niektórzy płacą – od godziny 13 kilkanaście ofiar zdecydowało się przelać środki przestępcom. To prawdopodobnie stracone pieniądze. Ofiarom radzimy jednak nie tracić nadziei – zapewne w ciągu 24 – 48h będzie wiadomo, czy są szanse na odzyskanie danych. Na razie nie mamy kompletu wiedzy by w pełni porównać te dwie kampanie, ale krótkie podsumowanie tego co wiemy na ich temat: Jeśli już sprawdziliście backupy i aktualizacje, to pozostało Wam już tylko szkolić pracowników i rozwijać zdolność detekcji znanych zachowań przestępców w swojej sieci. W razie potrzeby – służymy pomocą. Z cyklu „przydatne informacje” – kolekcje IOC od IBM i od AlienVault,Adam