W ostatnich dniach obserwujemy napływ wiadomości wskazujących na działanie tak zwanych „wrogich sił” przeciwko bezpieczeństwu informatycznemu polskich firm i instytucji. Właśnie natrafiliśmy na kolejne ślady przeprowadzanych wcześniej ataków. Nie przypominamy sobie, by kiedykolwiek w historii naszego kraju w ciągu tygodnia miało miejsce tyle wydarzeń dotyczących serwisów internetowych firm i instytucji najważniejszych z punktu widzenia interesów państwa. Wśród ofiar włamań znalazła się między innymi ważna giełda towarowa oraz ośrodek, który opracował słynny projekt nowego polskiego czołgu PL-01. Ostatni tydzień obfitował w niepokojące wydarzenia. Przeglądając raporty pojawiające się w sieci natrafiamy w ostatnich dniach na liczne nowe ślady aktywności atakujących na polskim rynku. Poniżej krótka lista nowych ustaleń. Projekt nowego polskiego czołgu PL-01 Komunikat Google Safe Browsing, informujący o złośliwym oprogramowaniu na stronie obrum.gliwice.pl z lipca 2014 (znaleźliśmy już tylko wersję niemiecką) Niestety jak widać dysponujemy obecnie tylko szczątkowymi informacjami dotyczącymi wcześniejszych ataków. Jeśli któryś z naszych szanownych Czytelników wie więcej na ten temat, zapraszamy do kontaktu – gwarantujemy ochronę anonimowości. Źródła dla wnikliwych:,Adam