Praca szuka człowieka – i to praca nie byle jaka, bo w firmie kreatywnej i z sukcesami. Jeśli zatem jesteś z zawodu lub zamiłowania pentesterem (lub chcesz nim być i coś już wiesz i potrafisz), to zapraszamy do lektury ogłoszenia. Znana nam od dawna firma Securitum szuka nowych pracowników lub stażystów zajmujących się testami penetracyjnymi aplikacji WWW. Firma zapewnia, że praca jest rozwijająca a atmosfera przyjazna. My możemy powiedzieć, że znamy szefa Sekuraka / Securitum, Michała i wiemy, że jeżeli coś obiecuje, to słowa dotrzymuje. Securitum znamy także jako jedną z niewielu polskich firm, w których oprócz testów bezpieczeństwa prowadzone są prawdziwe badania nad bezpieczeństwem (wygrzebali już niejeden ciekawy błąd w oprogramowaniu popularnych urządzeń). Warto także przypomnieć, że wydają fajnego, darmowego zina o bezpieczeństwie aplikacji WWW i prowadzą serwis rozwal.to. Karta NFC którą właśnie bawią się w Securitum Na stronie Securitum znajdziecie szczegóły oferty a my tradycyjnie dodamy dla pełnej przejrzystości, że za ten artykuł bierzemy pieniądze.,Adam