Na stronie jednego z urzędów od kilku dni dostępne były dane potrzebne do logowania do wersji szkoleniowej i testowej systemu Wsparcia Organów Wyborczych. Każdy, kto je poznał, mógł wziąć udział w dzisiejszych testach wydajnościowych. System wspierający tegoroczne wyboru prezydenckie został wyposażony w trzy udostępnione użytkownikom środowiska – szkoleniowe, testowe oraz produkcyjne. W środowisku testowym przeprowadzano dzisiaj testy wydajnościowe, w których teoretycznie mógł wziąć udział każdy przypadkowy internauta. Poznański Urząd Miasta postanowił najwyraźniej znacząco rozszerzyć zakres testów platformy wspierającej nadchodzące wybory prezydenckie i w sekcji Pomoc Techniczna opublikował login i hasło dla użytkowników testowych. Login i hasło opublikowane na stronie urzędu Według naszego informatora hasło jeszcze chwilę temu pozwalało na dostęp do systemu testowego. Ekran systemu wyborczego Kiedy tylko otrzymaliśmy taką informację, zgłosiliśmy to urzędowi. Bardzo szybko otrzymaliśmy odpowiedź zastępcy dyrektora Wydziału Organizacyjnego urzędu, pana Wojciecha Kasprzaka, która trochę nas zaskoczyła:  Może nasze standardy bezpieczeństwa, wsparte doświadczeniem z poprzednich wyborów, są nieco przesadzone, ale widzimy kilka ryzyk związanych z takim podejściem: Publiczne udostępnienie loginu i hasła do systemu testowego nie spowodowało żadnych bezpośrednich konsekwencji, jednak w tak delikatnej materii jaką są wybory prezydenckie chyba lepiej jest dmuchać na zimne. ,Adam