Rynek na gwałt szuka pentesterów i wiele osób zastanawia się, czy zacząć swoją karierę od tego zawodu lub czy się przekwalifikować. Co trzeba w sobie mieć, by zająć się pentestami? Zapytaliśmy kilka osób. W ostatnich dniach lista dyskusyjna OWASP zapełniła się ogłoszeniami o pracy. Wszyscy na gwałt szukają pentesterów, których jak widać na rynku brakuje. Czy oznacza to, że bycie pentesterem wcale nie jest takie proste? Poniżej znajdziecie 21 wypowiedzi polskich fachowców z branży bezpieczeństwa. Wielu z nich pracowało lub pracują jako pentesterzy, część pentesterów chce zatrudnić lub od lat zatrudnia, a wszyscy wiedzą o czym mówią bo osiągnęli w branży bezpieczeństwa wymierny sukces. Odpowiedzi zamieszczamy w losowej kolejności. Pytanie brzmiało „Jak zostać pentesterem”. Każdy miał przysłać 3 zdania, ale niektórzy nie mogli się powstrzymać. Niestety nie wszyscy mogli się podpisać imieniem, nazwiskiem i nazwą firmy. Pozdrawiamy te firmy. Klasyczny wizerunek pentestera           Jak zacząć? Zalety wyborowego pentestera: Twarde: Miękkie:    Tworzone aplikacje wymagały jakiegoś serwera – na przykład apache. No wiec instalacja, konfiguracja różnych usług, a następnie ich łatanie :). Sprawdzałem za pomocą ogólnodostępnych exploitów czy posiadam jakąś podatną usługę – ale wtedy robiłem to dla czystej zabawy ;) Uogólniając – administracja, serwery linuxowe, instalacja, konfiguracja W późniejszym czasie przydatne okazywały się dystrybucje takie jak Backtrack, które oferowały zestaw gotowych narzędzi. Tworzyłem małe laby (zazwyczaj złożone z kilku maszyn vm) i na nich testowałem różne narzędzia. W ten oto sposób udawało się osiągać różne, mniejsze bądź większe sukcesy. Ostatnimi laty popularne są różnego typu ctfy – chociażby tak jak ten na sekurak.pl. Stanowią świetną zabawę i wiedząc, że jest jakiś problem/bug w aplikacji, za wszelką cenę staram się go odnaleźć ;). To wszystko przełożyło się na moją obecną pracę – pracuję w bezpieczeństwie i można powiedzieć, że na podstawie tego, co uzyskałem „bawiąc się”, mogę przełożyć na dotychczasowe bezpieczeństwo różnych, produkcyjnych produktów.       Jeśli ktoś chciałby zacząć karierę jak pentester, to warto o ile nie przyjdzie mu to naturalnie (np. zapewne wielu z nas obecnych w branży w rożnych dziedzinach – nie tylko jako pentesterzy, w wieku kilku lat zaczynalo od programowania w basic na c64 i a później było częścią tzw. amigowej sceny, itd.. ;), to warto nastawić się na praktyczne zrozumienie programowania, aplikacji, sieci. Zakładając, że sprawia ci to przyjemność, warto inwestować samemu w wiedzę (książkową i praktyczną), być cierpliwym i próbować uczestniczyć w różnych ciekawych projektach a przede wszystkim uczyć się od innych. Nic nie zastąpi wiedzy i doświadczenia, kiedy ‚grasz’ wśród lepszych od siebie.     2. Poznaj znane i popularne metody ataków, aby nie wymyślać no nowo koła: OWASP Testing Guide, OWASP Code Review (jeśli dotykasz kodu), książki z rodziny Web Application Hacker’s Handbook – idąc do jednego, mięsistego miejsca, zaoszczędzisz dużo czasu na szukanie sensownych źródeł, wróć do tego jak skończysz etap 3. 3. Poznaj metody modelowania zagrożeń (threat modeling), które pozwolą Ci poza radosnym testowaniem, ułożyć pentest w choćby ramowy plan, lepiej zrozumieć testowany system i nie robić z każdej podatności „CRITICAL”’a, co często odróżnia napalonego pentestera od dojrzałego profesjonalisty – zarządzaj krytycznością świadomie, nie emocjonalnie. Teraz masz duże szanse by dostać pracę jako pentester i zacząć właściwy rozwój w tej działce.   Dziękujemy wszystkim, którzy podzielili się swoim doświadczeniem i opinią. Zapraszamy także do dyskusji w komentarzach. Można łatwo zauważyć, że niektóre wątki w powyższych wypowiedziach przewijają się częściej niż inne. Jakie? Dobry pentester sam je znajdzie, bo musi ćwiczyć spostrzegawczość, korelację i wyciąganie wniosków.,Adam