Rzadko mamy okazję poznać szczegóły metod ataków najskuteczniejszych włamywaczy. Tym cenniejszy jest opis tego, w jaki sposób Aleksiej Belan wykradał bazy danych największych amerykańskich serwisów internetowych – w tym Yahoo. Aleksiej Belan, oskarżony o włamanie do Yahoo jako jego główny sprawca, miał spore doświadczenie w pokonywaniu cudzych zabezpieczeń. Zanim włamał się do Yahoo odpowiadał za ataki na wiele bardzo dużych firm internetowych z USA. Wśród jego sukcesów wymienia się między innymi firmy takie jak Evernote, Scribd, Zappos i oczywiście Yahoo, a lista jest prawdopodobnie dużo dłuższa. Wiele największych włamań w latach 2012 – 2013 miało być jego osobistym dziełem. W jaki sposób dostawał się do baz danych tych firm? Przeczytajcie poniżej.  Jeden z ekspertów zajmujących się analizami powłamaniowymi miał szczęście pracować nad kilkoma przypadkami przypisywanymi Belanowi i podzielił się swoimi obserwacjami oraz wskazówkami. Jak przebiegało klasyczne włamanie Belana? Z reguły miało ono podobny schemat: Relacja eksperta zawiera również szczegóły techniczne trzech włamań Belana. Spójrzmy zatem, jak przebiegały krok po kroku. Jak zatem widać, Belan przeprowadzał normalne, porządne testy penetracyjne. Dzięki nim uzyskał dostęp do co najmniej 1,2 miliarda danych uwierzytelniających (a prawdopodobnie ukradł ich znacznie więcej). Odrobina talentu włamywacza, standardowy zestaw narzędzi i lekkie zaniedbania po stronie ofiar okazały się dla wielu firm niebezpiecznie skutecznym koktajlem. Czytelnikom zostawiamy ćwiczenie polegające na wskazaniu podstawowych zasad, których nie przestrzegały firmy – ofiary.,AdamRzadko mamy okazję poznać szczegóły metod ataków najskuteczniejszych włamywaczy. Tym cenniejszy jest opis tego, w jaki sposób Aleksiej Belan wykradał bazy danych największych amerykańskich serwisów internetowych – w tym Yahoo. Aleksiej Belan, oskarżony o włamanie do Yahoo jako jego główny sprawca, miał spore doświadczenie w pokonywaniu cudzych zabezpieczeń. Zanim włamał się do Yahoo odpowiadał za ataki na wiele bardzo dużych firm internetowych z USA. Wśród jego sukcesów wymienia się między innymi firmy takie jak Evernote, Scribd, Zappos i oczywiście Yahoo, a lista jest prawdopodobnie dużo dłuższa. Wiele największych włamań w latach 2012 – 2013 miało być jego osobistym dziełem. W jaki sposób dostawał się do baz danych tych firm? Przeczytajcie poniżej.  Jeden z ekspertów zajmujących się analizami powłamaniowymi miał szczęście pracować nad kilkoma przypadkami przypisywanymi Belanowi i podzielił się swoimi obserwacjami oraz wskazówkami. Jak przebiegało klasyczne włamanie Belana? Z reguły miało ono podobny schemat: Relacja eksperta zawiera również szczegóły techniczne trzech włamań Belana. Spójrzmy zatem, jak przebiegały krok po kroku. Jak zatem widać, Belan przeprowadzał normalne, porządne testy penetracyjne. Dzięki nim uzyskał dostęp do co najmniej 1,2 miliarda danych uwierzytelniających (a prawdopodobnie ukradł ich znacznie więcej). Odrobina talentu włamywacza, standardowy zestaw narzędzi i lekkie zaniedbania po stronie ofiar okazały się dla wielu firm niebezpiecznie skutecznym koktajlem. Czytelnikom zostawiamy ćwiczenie polegające na wskazaniu podstawowych zasad, których nie przestrzegały firmy – ofiary.,AdamRzadko mamy okazję poznać szczegóły metod ataków najskuteczniejszych włamywaczy. Tym cenniejszy jest opis tego, w jaki sposób Aleksiej Belan wykradał bazy danych największych amerykańskich serwisów internetowych – w tym Yahoo. Aleksiej Belan, oskarżony o włamanie do Yahoo jako jego główny sprawca, miał spore doświadczenie w pokonywaniu cudzych zabezpieczeń. Zanim włamał się do Yahoo odpowiadał za ataki na wiele bardzo dużych firm internetowych z USA. Wśród jego sukcesów wymienia się między innymi firmy takie jak Evernote, Scribd, Zappos i oczywiście Yahoo, a lista jest prawdopodobnie dużo dłuższa. Wiele największych włamań w latach 2012 – 2013 miało być jego osobistym dziełem. W jaki sposób dostawał się do baz danych tych firm? Przeczytajcie poniżej.  Jeden z ekspertów zajmujących się analizami powłamaniowymi miał szczęście pracować nad kilkoma przypadkami przypisywanymi Belanowi i podzielił się swoimi obserwacjami oraz wskazówkami. Jak przebiegało klasyczne włamanie Belana? Z reguły miało ono podobny schemat: Relacja eksperta zawiera również szczegóły techniczne trzech włamań Belana. Spójrzmy zatem, jak przebiegały krok po kroku. Jak zatem widać, Belan przeprowadzał normalne, porządne testy penetracyjne. Dzięki nim uzyskał dostęp do co najmniej 1,2 miliarda danych uwierzytelniających (a prawdopodobnie ukradł ich znacznie więcej). Odrobina talentu włamywacza, standardowy zestaw narzędzi i lekkie zaniedbania po stronie ofiar okazały się dla wielu firm niebezpiecznie skutecznym koktajlem. Czytelnikom zostawiamy ćwiczenie polegające na wskazaniu podstawowych zasad, których nie przestrzegały firmy – ofiary.,Adam