Dnia 1 lipca operatorzy telekomunikacyjni w całej Polsce zaczną blokować strony wybrane przez Ministerstwo Finansów i wpisane do Rejestru Domen Służących do Oferowania Gier Hazardowych Niezgodnie z Ustawą. Tak zwana „ustawa antyhazardowa” wzbudziła w Polsce wiele kontrowersji. Najbardziej nas interesującym obszarem jej wpływu ma być blokowanie niektórych stron internetowych firm, które według definicji ustawowej nie powinny oferować swoich usług na terenie Polski. Cały pomysł blokowania stron uważamy na chybiony od samego początku. Zmusza on dostawców internetu do wdrażania mechanizmów, które z łatwością może obejść sześciolatek, dzięki czemu wszyscy – ustawodawca, gracze i operatorzy internetowi tracą tylko czas, nerwy i pieniądze. Nie o polityce jednak piszemy, zatem spójrzmy, co nam ustawodawca zafundował – bo testowa wersja systemu działa już prawie od 3 miesięcy. Ministerstwo Finansów udostępniło operatorom telekomunikacyjnym (a przy okazji całemu światu) oficjalną testową wersję rejestru, w którym obecnie znajduje się 245 rożnych domen, mających zostać zablokowanych od 1 lipca. Co ciekawe, instancja ta uruchomiona jest w chmurze Azure, poza domeną Ministerstwa Finansów. Dostępna jest także wersja „oficjalna”, pod adresem https://hazard.mf.gov.pl/.  Co ciekawe, w rejestrze jest luka na pozycji „4”. Znajdowała się tam domena intergame102.com, która do rejestru trafiła 26 kwietnia, a usunięta z niego została dnia następnego (za to pojawiła się domena intragame102.com). Nie wiemy, czy była to przypadkowa literówka autorów rejestru, czy też testy usuwania domeny (bo i taka procedura wykreślania istnieje).  Witryna, na którą internautów spragnionych nielegalnego hazardu mają przekierowywać operatorzy, znajduje się pod adresem http://www.finanse.mf.gov.pl/inne-podatki/podatek-od-gier-gry-hazardowe/komunikat i wygląda tak:  Piękna, prawda? Z technicznego punktu widzenia operator na zapytanie o „nielegalną” stronę ma odpowiedzieć adresem IP 145.237.235.240, a ten przekierowuje na ww. witrynę. Pod adresem IP nie znaleźliśmy niczego ciekawego, chociaż plik robots.txt wyglądał interesująco: Najnowsza specyfikacja techniczna samego rejestru i jego obsługi, na jaką udało się nam natrafić, to wersja 1.2 z 31 marca. Na początku maja serwis e-playbet.com opisał ciekawy incydent, w którym okazało się, że jeden z dostawców internetu trochę się pospieszył. Otóż firma Bet-at-home.com poinformowała, że jej strona jest blokowana w sieci Vectra. Sama Vectra w odpowiedzi przyznała się, że blokuje od 1 kwietnia strony z… testowej wersji rejestru. Działanie to było całkowicie sprzeczne z prawem, ponieważ ustawa nakazywała blokowanie dopiero od 1 lipca. Vectra wkrótce wycofała się z blokowania. Warto zauważyć, że podobne możliwości, jak Ministerstwo Finansów, ma także Szef ABW. Mająca już ponad rok „ustawa antyterrorystyczna” dodaje do ustawy o ABW art 32c. Wg naszej wiedzy nie było do tej pory przypadków wykorzystania tych zapisów do blokowania stron internetowych. Co ciekawe, do blokowania ręce wyciąga także KNF. Jak donosi niezawodny w tych sprawach Panoptykon, powstał już projekt ustawy pozwalającej na blokowanie stron firm przed którymi KNF ostrzega obywateli. Oczywiście pokonanie rządowych blokad to bułka z masłem. Jakiś czas temu opublikowaliśmy dość szczegółowy opis różnych wariantów blokad i sposobów ich ominięcia. Na polskie rządowe blokady działa w zasadzie wszystko – VPN, Tor, proxy, alternatywny DNS czy nawet plik hosts. Trudno zatem spodziewać się, by rejestr stron hazardowych odniósł zamierzony skutek.,AdamDnia 1 lipca operatorzy telekomunikacyjni w całej Polsce zaczną blokować strony wybrane przez Ministerstwo Finansów i wpisane do Rejestru Domen Służących do Oferowania Gier Hazardowych Niezgodnie z Ustawą. Tak zwana „ustawa antyhazardowa” wzbudziła w Polsce wiele kontrowersji. Najbardziej nas interesującym obszarem jej wpływu ma być blokowanie niektórych stron internetowych firm, które według definicji ustawowej nie powinny oferować swoich usług na terenie Polski. Cały pomysł blokowania stron uważamy na chybiony od samego początku. Zmusza on dostawców internetu do wdrażania mechanizmów, które z łatwością może obejść sześciolatek, dzięki czemu wszyscy – ustawodawca, gracze i operatorzy internetowi tracą tylko czas, nerwy i pieniądze. Nie o polityce jednak piszemy, zatem spójrzmy, co nam ustawodawca zafundował – bo testowa wersja systemu działa już prawie od 3 miesięcy. Ministerstwo Finansów udostępniło operatorom telekomunikacyjnym (a przy okazji całemu światu) oficjalną testową wersję rejestru, w którym obecnie znajduje się 245 rożnych domen, mających zostać zablokowanych od 1 lipca. Co ciekawe, instancja ta uruchomiona jest w chmurze Azure, poza domeną Ministerstwa Finansów. Dostępna jest także wersja „oficjalna”, pod adresem https://hazard.mf.gov.pl/.  Co ciekawe, w rejestrze jest luka na pozycji „4”. Znajdowała się tam domena intergame102.com, która do rejestru trafiła 26 kwietnia, a usunięta z niego została dnia następnego (za to pojawiła się domena intragame102.com). Nie wiemy, czy była to przypadkowa literówka autorów rejestru, czy też testy usuwania domeny (bo i taka procedura wykreślania istnieje).  Witryna, na którą internautów spragnionych nielegalnego hazardu mają przekierowywać operatorzy, znajduje się pod adresem http://www.finanse.mf.gov.pl/inne-podatki/podatek-od-gier-gry-hazardowe/komunikat i wygląda tak:  Piękna, prawda? Z technicznego punktu widzenia operator na zapytanie o „nielegalną” stronę ma odpowiedzieć adresem IP 145.237.235.240, a ten przekierowuje na ww. witrynę. Pod adresem IP nie znaleźliśmy niczego ciekawego, chociaż plik robots.txt wyglądał interesująco: Najnowsza specyfikacja techniczna samego rejestru i jego obsługi, na jaką udało się nam natrafić, to wersja 1.2 z 31 marca. Na początku maja serwis e-playbet.com opisał ciekawy incydent, w którym okazało się, że jeden z dostawców internetu trochę się pospieszył. Otóż firma Bet-at-home.com poinformowała, że jej strona jest blokowana w sieci Vectra. Sama Vectra w odpowiedzi przyznała się, że blokuje od 1 kwietnia strony z… testowej wersji rejestru. Działanie to było całkowicie sprzeczne z prawem, ponieważ ustawa nakazywała blokowanie dopiero od 1 lipca. Vectra wkrótce wycofała się z blokowania. Warto zauważyć, że podobne możliwości, jak Ministerstwo Finansów, ma także Szef ABW. Mająca już ponad rok „ustawa antyterrorystyczna” dodaje do ustawy o ABW art 32c. Wg naszej wiedzy nie było do tej pory przypadków wykorzystania tych zapisów do blokowania stron internetowych. Co ciekawe, do blokowania ręce wyciąga także KNF. Jak donosi niezawodny w tych sprawach Panoptykon, powstał już projekt ustawy pozwalającej na blokowanie stron firm przed którymi KNF ostrzega obywateli. Oczywiście pokonanie rządowych blokad to bułka z masłem. Jakiś czas temu opublikowaliśmy dość szczegółowy opis różnych wariantów blokad i sposobów ich ominięcia. Na polskie rządowe blokady działa w zasadzie wszystko – VPN, Tor, proxy, alternatywny DNS czy nawet plik hosts. Trudno zatem spodziewać się, by rejestr stron hazardowych odniósł zamierzony skutek.,AdamDnia 1 lipca operatorzy telekomunikacyjni w całej Polsce zaczną blokować strony wybrane przez Ministerstwo Finansów i wpisane do Rejestru Domen Służących do Oferowania Gier Hazardowych Niezgodnie z Ustawą. Tak zwana „ustawa antyhazardowa” wzbudziła w Polsce wiele kontrowersji. Najbardziej nas interesującym obszarem jej wpływu ma być blokowanie niektórych stron internetowych firm, które według definicji ustawowej nie powinny oferować swoich usług na terenie Polski. Cały pomysł blokowania stron uważamy na chybiony od samego początku. Zmusza on dostawców internetu do wdrażania mechanizmów, które z łatwością może obejść sześciolatek, dzięki czemu wszyscy – ustawodawca, gracze i operatorzy internetowi tracą tylko czas, nerwy i pieniądze. Nie o polityce jednak piszemy, zatem spójrzmy, co nam ustawodawca zafundował – bo testowa wersja systemu działa już prawie od 3 miesięcy. Ministerstwo Finansów udostępniło operatorom telekomunikacyjnym (a przy okazji całemu światu) oficjalną testową wersję rejestru, w którym obecnie znajduje się 245 rożnych domen, mających zostać zablokowanych od 1 lipca. Co ciekawe, instancja ta uruchomiona jest w chmurze Azure, poza domeną Ministerstwa Finansów. Dostępna jest także wersja „oficjalna”, pod adresem https://hazard.mf.gov.pl/.  Co ciekawe, w rejestrze jest luka na pozycji „4”. Znajdowała się tam domena intergame102.com, która do rejestru trafiła 26 kwietnia, a usunięta z niego została dnia następnego (za to pojawiła się domena intragame102.com). Nie wiemy, czy była to przypadkowa literówka autorów rejestru, czy też testy usuwania domeny (bo i taka procedura wykreślania istnieje).  Witryna, na którą internautów spragnionych nielegalnego hazardu mają przekierowywać operatorzy, znajduje się pod adresem http://www.finanse.mf.gov.pl/inne-podatki/podatek-od-gier-gry-hazardowe/komunikat i wygląda tak:  Piękna, prawda? Z technicznego punktu widzenia operator na zapytanie o „nielegalną” stronę ma odpowiedzieć adresem IP 145.237.235.240, a ten przekierowuje na ww. witrynę. Pod adresem IP nie znaleźliśmy niczego ciekawego, chociaż plik robots.txt wyglądał interesująco: Najnowsza specyfikacja techniczna samego rejestru i jego obsługi, na jaką udało się nam natrafić, to wersja 1.2 z 31 marca. Na początku maja serwis e-playbet.com opisał ciekawy incydent, w którym okazało się, że jeden z dostawców internetu trochę się pospieszył. Otóż firma Bet-at-home.com poinformowała, że jej strona jest blokowana w sieci Vectra. Sama Vectra w odpowiedzi przyznała się, że blokuje od 1 kwietnia strony z… testowej wersji rejestru. Działanie to było całkowicie sprzeczne z prawem, ponieważ ustawa nakazywała blokowanie dopiero od 1 lipca. Vectra wkrótce wycofała się z blokowania. Warto zauważyć, że podobne możliwości, jak Ministerstwo Finansów, ma także Szef ABW. Mająca już ponad rok „ustawa antyterrorystyczna” dodaje do ustawy o ABW art 32c. Wg naszej wiedzy nie było do tej pory przypadków wykorzystania tych zapisów do blokowania stron internetowych. Co ciekawe, do blokowania ręce wyciąga także KNF. Jak donosi niezawodny w tych sprawach Panoptykon, powstał już projekt ustawy pozwalającej na blokowanie stron firm przed którymi KNF ostrzega obywateli. Oczywiście pokonanie rządowych blokad to bułka z masłem. Jakiś czas temu opublikowaliśmy dość szczegółowy opis różnych wariantów blokad i sposobów ich ominięcia. Na polskie rządowe blokady działa w zasadzie wszystko – VPN, Tor, proxy, alternatywny DNS czy nawet plik hosts. Trudno zatem spodziewać się, by rejestr stron hazardowych odniósł zamierzony skutek.,Adam