Często możecie w naszym serwisie poczytać o konfigurowaniu bezpieczeństwa różnych usług i produktów. Bezpieczeństwo to jednak nie tylko prawidłowa konfiguracja – to także, a może przede wszystkim, odpowiedni monitoring. Sezon urlopowy jest w pełni, a nic nie psuje urlopu administratora bardziej niż konieczność jego przerwania z powodu awarii i spędzenie doby przed ekranem, by wszystko zaczęło znowu działać. W szybkiej diagnostyce problemu (a często i jego rozwiązaniu) może Wam pomoc dobrze skonfigurowana usługa monitoringu. To naprawdę proste – poczytajcie i pooglądajcie poniżej. Administratorzy przed urlopem  We współpracy z firmą ArubaCloud pokazaliśmy Wam, jak postawić swój serwer backupów, jak skonfigurować własny serwer VPN i podłączyć do niego komputer, telefony komórkowe oraz domowy ruter a także jak schować się przed cenzurą sieci i jak zacząć serwer zabezpieczać, jak postawić swój własny zdalny pulpit, swój serwer WWW, jak monitorować zmiany w plikach, jak zablokować reklamy na komórce, jak skonfigurować bezpieczną kopię zapasową a także jak zabezpieczyć logowanie do serwera za pomocą jednorazowych tokenów lub za pomocą klucza Yubikey. Jeśli nie macie jeszcze swojego własnego serwera, to jest to dobra okazja by się w taki wyposażyć. Aruba oferuje dwa miesiące korzystania ze swojego podstawowego serwera gratis – a po zakończeniu promocji będzie on Was kosztował zaledwie 4 złote miesięcznie. Instrukcję jak krok po kroku skorzystać z promocji i uruchomić swój serwer znajdziecie w tym artykule. Jeśli macie już swój serwer – to zapraszamy do lektury kolejnych akapitów. Na poniższym filmie zobaczycie cały proces konfiguracji krok po kroku. Jeśli zaś wolicie opis tekstowy – znajdziecie go tuż poniżej.  W systemie Linux dostępnych jest kilka narzędzi ułatwiających monitorowanie zasobów serwera. Jednym z nich jest Munin. W krytycznych sytuacjach, w których wydajność naszego serwera spadnie do zera, korzystając z oprogramowania Munin możemy w łatwy i prosty sposób zdiagnozować problem. Munin składa się z dwóch komponentów: W niniejszym artykule pokażemy jak skonfigurować główny serwer (pierwszy komponent) wraz z usługą Apache, a następnie zainstalujemy agenta (drugi komponent) na drugim serwerze. Wynikiem końcowym będzie panel w którym będziemy mieli wykresy podobne do poniższego:  Jeśli posiadacie już usługę www, możecie przejść do kolejnego akapitu. Na początku zainstalujemy i skonfigurujemy usługę Apache. Usługa ta przyda nam się do przeglądania wygenerowanych wykresów. Instalujemy Apache2: Instalujemy pakiet munin który będzie odpowiedzialny za odpytywanie serwerów agentów co 5 minut: Edytujemy plik /etc/munin/munin.conf W liniach 8-11 wskazujemy gdzie będą zapisywane dane: Następnie w linii 98 wskazujemy serwer na którym zainstalowany jest agent: Tworzymy katalog zdefiniowany w zmiennej htmldir w pliku munin.conf: Nie zostawiajmy publicznego dostępu do strony /munin (chyba, że chcecie by został kolejnym znienacka odnalezionym wynikiem wyszukiwania w Google) . Utworzymy podstawowe uwierzytelnianie za pomocą loginu i hasła. Tworzymy plik /etc/apache2/.htpasswd_munin w którym będziemy składować hasła: Edytujemy plik /etc/apache2/conf-available/munin.conf: Ostatnim etapem na serwerze munin-master jest uruchomienie usługi www: Nie zapomnijcie uruchomić usługi Apache z obsługą certyfikatów SSL – dane przesyłacie otwartym tekstem! Z tego artykułu dowiecie się jak wdrożyć bezpłatne certyfikaty od Let’s encrypt. Instalujemy agenta munin’a na serwerze munin-node: Edytujemy plik konfiguracyjny: Ustawiamy adres IP serwera munin-master – zezwalamy mu na dostęp do usługi: Konfigurujemy usługi które będą monitorowane przez usługę munin (korzystamy z sugestii skryptu): W celu wprowadzenia zmian restartujemy usługę munin-node: Nie chcemy oczywiście aby wszyscy mieli dostęp do naszego agenta munin’a. Jeśli nie posiadacie żadnych reguł firewall’a, to poniżej znajdziecie przykładową konfigurację: Instalujemy pakiet iptables-persistent by uruchamiać reguły firewall’a podczas startu systemu: Zapisujemy obecną konfigurację firewall’a do pliku: Nasz prosty monitoring jest gotowy i relatywnie bezpieczny. Administratorzy, którzy chcą urlop spędzić spokojnie mając pod ręką nieco więcej niż tylko standardowe wykresy, powinni zainteresować się pakietem Zabbix, Nagios lub Cacti. Jeśli interesuje Was ten temat – dajcie znać, a dzięki Aruba Cloud rozwiniemy go w którymś z kolejnych odcinków. Dla zachowania pełnej przejrzystości – artykuł ten to tekst sponsorowany, za który otrzymujemy wynagrodzenie.,krystianCzęsto możecie w naszym serwisie poczytać o konfigurowaniu bezpieczeństwa różnych usług i produktów. Bezpieczeństwo to jednak nie tylko prawidłowa konfiguracja – to także, a może przede wszystkim, odpowiedni monitoring. Sezon urlopowy jest w pełni, a nic nie psuje urlopu administratora bardziej niż konieczność jego przerwania z powodu awarii i spędzenie doby przed ekranem, by wszystko zaczęło znowu działać. W szybkiej diagnostyce problemu (a często i jego rozwiązaniu) może Wam pomoc dobrze skonfigurowana usługa monitoringu. To naprawdę proste – poczytajcie i pooglądajcie poniżej. Administratorzy przed urlopem  We współpracy z firmą ArubaCloud pokazaliśmy Wam, jak postawić swój serwer backupów, jak skonfigurować własny serwer VPN i podłączyć do niego komputer, telefony komórkowe oraz domowy ruter a także jak schować się przed cenzurą sieci i jak zacząć serwer zabezpieczać, jak postawić swój własny zdalny pulpit, swój serwer WWW, jak monitorować zmiany w plikach, jak zablokować reklamy na komórce, jak skonfigurować bezpieczną kopię zapasową a także jak zabezpieczyć logowanie do serwera za pomocą jednorazowych tokenów lub za pomocą klucza Yubikey. Jeśli nie macie jeszcze swojego własnego serwera, to jest to dobra okazja by się w taki wyposażyć. Aruba oferuje dwa miesiące korzystania ze swojego podstawowego serwera gratis – a po zakończeniu promocji będzie on Was kosztował zaledwie 4 złote miesięcznie. Instrukcję jak krok po kroku skorzystać z promocji i uruchomić swój serwer znajdziecie w tym artykule. Jeśli macie już swój serwer – to zapraszamy do lektury kolejnych akapitów. Na poniższym filmie zobaczycie cały proces konfiguracji krok po kroku. Jeśli zaś wolicie opis tekstowy – znajdziecie go tuż poniżej.  W systemie Linux dostępnych jest kilka narzędzi ułatwiających monitorowanie zasobów serwera. Jednym z nich jest Munin. W krytycznych sytuacjach, w których wydajność naszego serwera spadnie do zera, korzystając z oprogramowania Munin możemy w łatwy i prosty sposób zdiagnozować problem. Munin składa się z dwóch komponentów: W niniejszym artykule pokażemy jak skonfigurować główny serwer (pierwszy komponent) wraz z usługą Apache, a następnie zainstalujemy agenta (drugi komponent) na drugim serwerze. Wynikiem końcowym będzie panel w którym będziemy mieli wykresy podobne do poniższego:  Jeśli posiadacie już usługę www, możecie przejść do kolejnego akapitu. Na początku zainstalujemy i skonfigurujemy usługę Apache. Usługa ta przyda nam się do przeglądania wygenerowanych wykresów. Instalujemy Apache2: Instalujemy pakiet munin który będzie odpowiedzialny za odpytywanie serwerów agentów co 5 minut: Edytujemy plik /etc/munin/munin.conf W liniach 8-11 wskazujemy gdzie będą zapisywane dane: Następnie w linii 98 wskazujemy serwer na którym zainstalowany jest agent: Tworzymy katalog zdefiniowany w zmiennej htmldir w pliku munin.conf: Nie zostawiajmy publicznego dostępu do strony /munin (chyba, że chcecie by został kolejnym znienacka odnalezionym wynikiem wyszukiwania w Google) . Utworzymy podstawowe uwierzytelnianie za pomocą loginu i hasła. Tworzymy plik /etc/apache2/.htpasswd_munin w którym będziemy składować hasła: Edytujemy plik /etc/apache2/conf-available/munin.conf: Ostatnim etapem na serwerze munin-master jest uruchomienie usługi www: Nie zapomnijcie uruchomić usługi Apache z obsługą certyfikatów SSL – dane przesyłacie otwartym tekstem! Z tego artykułu dowiecie się jak wdrożyć bezpłatne certyfikaty od Let’s encrypt. Instalujemy agenta munin’a na serwerze munin-node: Edytujemy plik konfiguracyjny: Ustawiamy adres IP serwera munin-master – zezwalamy mu na dostęp do usługi: Konfigurujemy usługi które będą monitorowane przez usługę munin (korzystamy z sugestii skryptu): W celu wprowadzenia zmian restartujemy usługę munin-node: Nie chcemy oczywiście aby wszyscy mieli dostęp do naszego agenta munin’a. Jeśli nie posiadacie żadnych reguł firewall’a, to poniżej znajdziecie przykładową konfigurację: Instalujemy pakiet iptables-persistent by uruchamiać reguły firewall’a podczas startu systemu: Zapisujemy obecną konfigurację firewall’a do pliku: Nasz prosty monitoring jest gotowy i relatywnie bezpieczny. Administratorzy, którzy chcą urlop spędzić spokojnie mając pod ręką nieco więcej niż tylko standardowe wykresy, powinni zainteresować się pakietem Zabbix, Nagios lub Cacti. Jeśli interesuje Was ten temat – dajcie znać, a dzięki Aruba Cloud rozwiniemy go w którymś z kolejnych odcinków. Dla zachowania pełnej przejrzystości – artykuł ten to tekst sponsorowany, za który otrzymujemy wynagrodzenie.,krystianCzęsto możecie w naszym serwisie poczytać o konfigurowaniu bezpieczeństwa różnych usług i produktów. Bezpieczeństwo to jednak nie tylko prawidłowa konfiguracja – to także, a może przede wszystkim, odpowiedni monitoring. Sezon urlopowy jest w pełni, a nic nie psuje urlopu administratora bardziej niż konieczność jego przerwania z powodu awarii i spędzenie doby przed ekranem, by wszystko zaczęło znowu działać. W szybkiej diagnostyce problemu (a często i jego rozwiązaniu) może Wam pomoc dobrze skonfigurowana usługa monitoringu. To naprawdę proste – poczytajcie i pooglądajcie poniżej. Administratorzy przed urlopem  We współpracy z firmą ArubaCloud pokazaliśmy Wam, jak postawić swój serwer backupów, jak skonfigurować własny serwer VPN i podłączyć do niego komputer, telefony komórkowe oraz domowy ruter a także jak schować się przed cenzurą sieci i jak zacząć serwer zabezpieczać, jak postawić swój własny zdalny pulpit, swój serwer WWW, jak monitorować zmiany w plikach, jak zablokować reklamy na komórce, jak skonfigurować bezpieczną kopię zapasową a także jak zabezpieczyć logowanie do serwera za pomocą jednorazowych tokenów lub za pomocą klucza Yubikey. Jeśli nie macie jeszcze swojego własnego serwera, to jest to dobra okazja by się w taki wyposażyć. Aruba oferuje dwa miesiące korzystania ze swojego podstawowego serwera gratis – a po zakończeniu promocji będzie on Was kosztował zaledwie 4 złote miesięcznie. Instrukcję jak krok po kroku skorzystać z promocji i uruchomić swój serwer znajdziecie w tym artykule. Jeśli macie już swój serwer – to zapraszamy do lektury kolejnych akapitów. Na poniższym filmie zobaczycie cały proces konfiguracji krok po kroku. Jeśli zaś wolicie opis tekstowy – znajdziecie go tuż poniżej.  W systemie Linux dostępnych jest kilka narzędzi ułatwiających monitorowanie zasobów serwera. Jednym z nich jest Munin. W krytycznych sytuacjach, w których wydajność naszego serwera spadnie do zera, korzystając z oprogramowania Munin możemy w łatwy i prosty sposób zdiagnozować problem. Munin składa się z dwóch komponentów: W niniejszym artykule pokażemy jak skonfigurować główny serwer (pierwszy komponent) wraz z usługą Apache, a następnie zainstalujemy agenta (drugi komponent) na drugim serwerze. Wynikiem końcowym będzie panel w którym będziemy mieli wykresy podobne do poniższego:  Jeśli posiadacie już usługę www, możecie przejść do kolejnego akapitu. Na początku zainstalujemy i skonfigurujemy usługę Apache. Usługa ta przyda nam się do przeglądania wygenerowanych wykresów. Instalujemy Apache2: Instalujemy pakiet munin który będzie odpowiedzialny za odpytywanie serwerów agentów co 5 minut: Edytujemy plik /etc/munin/munin.conf W liniach 8-11 wskazujemy gdzie będą zapisywane dane: Następnie w linii 98 wskazujemy serwer na którym zainstalowany jest agent: Tworzymy katalog zdefiniowany w zmiennej htmldir w pliku munin.conf: Nie zostawiajmy publicznego dostępu do strony /munin (chyba, że chcecie by został kolejnym znienacka odnalezionym wynikiem wyszukiwania w Google) . Utworzymy podstawowe uwierzytelnianie za pomocą loginu i hasła. Tworzymy plik /etc/apache2/.htpasswd_munin w którym będziemy składować hasła: Edytujemy plik /etc/apache2/conf-available/munin.conf: Ostatnim etapem na serwerze munin-master jest uruchomienie usługi www: Nie zapomnijcie uruchomić usługi Apache z obsługą certyfikatów SSL – dane przesyłacie otwartym tekstem! Z tego artykułu dowiecie się jak wdrożyć bezpłatne certyfikaty od Let’s encrypt. Instalujemy agenta munin’a na serwerze munin-node: Edytujemy plik konfiguracyjny: Ustawiamy adres IP serwera munin-master – zezwalamy mu na dostęp do usługi: Konfigurujemy usługi które będą monitorowane przez usługę munin (korzystamy z sugestii skryptu): W celu wprowadzenia zmian restartujemy usługę munin-node: Nie chcemy oczywiście aby wszyscy mieli dostęp do naszego agenta munin’a. Jeśli nie posiadacie żadnych reguł firewall’a, to poniżej znajdziecie przykładową konfigurację: Instalujemy pakiet iptables-persistent by uruchamiać reguły firewall’a podczas startu systemu: Zapisujemy obecną konfigurację firewall’a do pliku: Nasz prosty monitoring jest gotowy i relatywnie bezpieczny. Administratorzy, którzy chcą urlop spędzić spokojnie mając pod ręką nieco więcej niż tylko standardowe wykresy, powinni zainteresować się pakietem Zabbix, Nagios lub Cacti. Jeśli interesuje Was ten temat – dajcie znać, a dzięki Aruba Cloud rozwiniemy go w którymś z kolejnych odcinków. Dla zachowania pełnej przejrzystości – artykuł ten to tekst sponsorowany, za który otrzymujemy wynagrodzenie.,krystian