Zarządzanie kontami użytkowników w dużej organizacji to zdecydowanie twardy orzech do zgryzienia. Niestety, sposób w jaki pracownicy CI PW rozwiązali problem dystrybucji haseł przyprawia o ból głowy nawet osoby niezwiązane z branżą security. Jakiś czas temu Politechnika Warszawska udostępniła wszystkim swoim studentom możliwość skorzystania z pakietu Microsoft Office 365. Ponieważ w jego skład wchodzą również usługi pocztowe oraz OneDrive, każdy użytkownik otrzymał indywidualny adres e-mail oraz co nieco przestrzeni na swoje prywatne pliki. Schemat generowania haseł użytkowników opisuje instrukcja: “Zasady korzystania z kont studenckich”, w której możemy przeczytać: Najważniejszą część hasła i zarazem login, potencjalny atakujący może uzyskać na wiele sposobów. Jednym z nich może być spisanie numerów indeksów z ogłoszeń rozwieszonych w rozmaitych zakątkach Politechniki. Nie jest to jednak niezbędne, ponieważ zapytania Google takie jak “wyniki egzaminu site:pw.edu.pl”, czy “wyniki kolokwium site:pw.edu.pl” wystarczą do zdobycia kilkuset aktywnych loginów. Jeszcze większe żniwa może zebrać, jeżeli uda mu się odnaleźć listę przyznanych stypendiów albo listę opłat za niezaliczone przedmioty (czyli tzw. warunków). Oprócz numeru indeksu, atakujący do przejęcia czyjegoś konta potrzebuje jeszcze dwóch pierwszych liter miejsca urodzenia, oraz pierwsze litery imion rodziców. W tej sytuacji niezwykle pomocna może okazać się statystyka. Powołując się na listę najpopularniejszych imion dostępną na Wikipedii, wśród ojców obecnych studentów należy spodziewać się głównie Andrzejów, Krzysztofów, Marków, Piotrów, Tomaszów i Marcinów. Ich matki to natomiast Małgorzaty, Anny, Ewy, Elżbiety, Agnieszki i Katarzyny. Nietrudno policzyć, że daje to 5 unikalnych pierwszych liter imion męskich i 4 unikalne litery imion żeńskich. Przestrzeń poszukiwania jest zatem iloczynem kartezjańskim: { A, K, M, P, T } x { M, A, E, K }, który sumarycznie wygeneruje zaledwie 20 różnych par liter do sprawdzenia. Analogicznie można postąpić podczas poszukiwania miasta urodzenia. Dobry pierwszy traf stanowi Warszawa, a ponieważ chodzi jedynie o dwie pierwsze litery, przy okazji atakujący sprawdzi Wałbrzych, Wadowice i Warkę. Następne próby mogą uwzględniać miasta ościenne Warszawy (np. Legionowo, Pruszków), miasta z których studenci najczęściej migrują, aby studiować na Politechnice Warszawskiej (szczególnie biorąc pod uwagę miejscowości z województwa mazowieckiego, podlaskiego, warmińsko-mazurskiego oraz lubelskiego), albo po prostu duże miasta według liczby mieszkańców (Kraków, Łódź, Wrocław etc). Dobrze przygotowany atak jest w stanie masowo ujawnić hasła większości studentów, a każda dodatkowa informacja znacznie go przyspiesza. Co prawda Microsoft w swoich usługach może i zapewne stosuje rozwiązania takie jak fail2ban (banowanie IP po przekroczeniu dozwolonej liczby prób zalogowania), throttling (celowe wydłużenie czasu odpowiedzi podczas logowania), czy ograniczenie liczby jednoczesnych połączeń. Niestety żadne z tych działań prewencyjnych nie powstrzymają osoby odpowiednio mocno zdeterminowanej, a przede wszystkim wyposażonej w czas i pokaźnych rozmiarów botnet złożony na przykład z użytkowników VPN albo routerów. Łamanie haseł nie jest jednak konieczne, jeżeli atakujący posłużyłby się socjotechniką. Na niektórych wydziałach Politechniki papierowe indeksy przechowywane są w dziekanatach, na specjalnie przeznaczonych do tego regałach. Nie jest niczym dziwnym, że student chce zabrać (niekoniecznie swój) indeks z regału lub go tam odłożyć. “Poprosił mnie kolega, jest chory.” – któż nie poczułby się przekonany, słysząc takie słowa? Pierwsza strona indeksu (zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Nauki i Szkolnictwa Wyższego z dnia 16 września 2016 r. w sprawie dokumentacji przebiegu studiów) zawiera numer albumu, miejsce urodzenia oraz imię ojca. Przy założeniu, że jedyna nieznana informacja, czyli pierwsza litera imienia matki jest jakąś dużą literą alfabetu łacińskiego, do odgadnięcia pełnego hasła wystarczy 21 prób.  Można jednak pójść jeszcze o krok dalej i… zwyczajnie zapytać studentów o ich numer indeksu, miejsce urodzenia i ewentualnie pierwsze litery imion rodziców. Chociażby pod pretekstem przeprowadzania ankiety o kierunkach migracyjnych studentów. Ponieważ numery indeksów najczęściej nie są traktowane jako dane osobowe, a miejsce urodzenia nie wydaje się niczym unikalnym, ani zbyt intymnym, podstawiony “ankieter” nie powinien mieć problemu z uzyskaniem przynajmniej tych dwóch informacji. Dalej czeka go jedynie prosty atak słownikowy na dwie ostatnie litery hasła. Tutaj znajduje swoje miejsce najbardziej zaskakująca odpowiedź: nie da się. Panel internetowy Office 365 odmawia współpracy w tym zakresie, jednocześnie zaznaczając, że metoda zmiany hasła powinna być przewidziana przez organizację zarządzającą kontem:  Instrukcja udostępniona studentom nie przewiduje jednak takiej możliwości. Nie jest również możliwe zrobienie tego przez USOS lub system rekrutacyjny. Sytuacja jest o tyle dramatyczna, że niektóre wydziały wymuszają wykorzystanie nowych skrzynek pocztowych przy kontaktach wewnątrzuczelnianych. Zrobiły tak między innymi Wydział Mechaniczny Energetyki i Lotnictwa i Wydział Fizyki (błędnie wskazując, że hasłem początkowym jest hasło do systemu USOS). Dla odmiany wydział Matematyki i Nauk Informacyjnych wykłada “kawę na ławę” i w instrukcji dla swoich studentów pisze: Warto podkreślić również, że podlinkowana wcześniej instrukcja na stronie wydziału MiNI powołuje się na Załącznik do pisma Prorektora, który wprost ogłasza:  Możliwe scenariusze uwzględniają: Dopóki polityka haseł nie zostanie zmieniona, całą korespondencję wychodzącą i przychodzącą należy traktować jako publicznie dostępną. Wysoce odradza się też korzystanie z udostępnionego studentom pakietu Office 2016, który umożliwia synchronizację dokumentów z “politechnicznym” OneDrive. Co najważniejsze, nie należy logować na to konto swoich smartfonów i tabletów. Przypadkowe włączenie synchronizacji (o ile już nie jest ona włączona domyślnie) może spowodować wyciek prywatnych zdjęć, filmów, dokumentów, a nawet zapisanych kontaktów wraz z numerami telefonów (dotyczy telefonów z systemem Windows Phone). Dlaczego jedna z najlepszych uczelni technicznych w Polsce, w imieniu “poprawienia jakości obsługi administracyjnej studentów” wymusza na nich korzystanie z poczty elektronicznej gwarantującej żenująco niski poziom bezpieczeństwa korespondencji? Czy pracownicy Politechniki zajmujący się badaniami z zakresu bezpieczeństwa opiniowali to rozwiązanie? Przygotowaliśmy listę pytań, którą wysłaliśmy wczoraj do rzecznika prasowego Politechniki. Chcieliśmy się dowiedzieć: Niestety do momentu publikacji artykułu dowiedzieliśmy się jedynie, że pytania zostały przesłane do Dyrektora Centrum Informatyzacji Politechniki Warszawskiej, Pana Janusza Zajkowskiego. Nikt więcej nie kontaktował się z nami by udzielić odpowiedzi. Quo vadis, Politechniko? Jak informuje jeden z naszych Czytelników, już na początku września wysłał do administratora systemu pytanie jak ma zmienić swoje hasło. Do tej pory czeka na odpowiedź…  Nasi Czytelnicy informują również, że poczynając od bieżącego semestru, schematyczne hasła pojawiły się też w systemie USOS (patrz punkt: „Hasła do serwisów…”). Co zabawne, studenci którzy dołączyli w latach 2014-2016 posiadają hasła, które sami wybrali sobie podczas składania elektronicznego podania rekrutacyjnego. Od października br. zdecydowano jednak, aby nadawać wszystkim studentom przewidywalne hasła. Sprostowanie: Hasła nowo przyjętych studentów są ustawiane w sposób bezpieczny, jedynie instrukcja na stronie USOSa wprowadzała w tej sprawie w błąd. Inny czytelnik wskazuje również, że system rejestracji na lektoraty Studium Języków Obcych PW nie wymaga podania żadnego sekretu podczas logowania się na konto studenckie. Po podaniu prawidłowego wydziału, imienia, nazwiska i numeru indeksu studenta istnieje możliwość zapisania lub wypisania go z lektoratu. Istnieją pogłoski, że zdarzały się przypadki nieautoryzowanego wypisywania kolegów z lektoratów, co miało na celu dopisanie się do grupy w której miejsca już się skończyły. We wtorek 28 listopada 2017 r. otrzymaliśmy tekst sprostowania od rzecznika prasowego PW: Warto podkreślić, że sprostowanie nie odnosi się do kwestii stosowania niebezpiecznych domyślnych haseł. Politechnika Warszawska postanowiła również nie wyjaśniać dlaczego do czasu publikacji naszego artykułu, istnienie portalu zmiany hasła nie było podane do publicznej wiadomości. Na naszą skrzynkę redakcyjną otrzymywaliśmy również sygnały od co najmniej 3 osób, że Service Desk PW nie chciał takiej informacji udzielić.,Anonimowy DinozaurZarządzanie kontami użytkowników w dużej organizacji to zdecydowanie twardy orzech do zgryzienia. Niestety, sposób w jaki pracownicy CI PW rozwiązali problem dystrybucji haseł przyprawia o ból głowy nawet osoby niezwiązane z branżą security. Jakiś czas temu Politechnika Warszawska udostępniła wszystkim swoim studentom możliwość skorzystania z pakietu Microsoft Office 365. Ponieważ w jego skład wchodzą również usługi pocztowe oraz OneDrive, każdy użytkownik otrzymał indywidualny adres e-mail oraz co nieco przestrzeni na swoje prywatne pliki. Schemat generowania haseł użytkowników opisuje instrukcja: “Zasady korzystania z kont studenckich”, w której możemy przeczytać: Najważniejszą część hasła i zarazem login, potencjalny atakujący może uzyskać na wiele sposobów. Jednym z nich może być spisanie numerów indeksów z ogłoszeń rozwieszonych w rozmaitych zakątkach Politechniki. Nie jest to jednak niezbędne, ponieważ zapytania Google takie jak “wyniki egzaminu site:pw.edu.pl”, czy “wyniki kolokwium site:pw.edu.pl” wystarczą do zdobycia kilkuset aktywnych loginów. Jeszcze większe żniwa może zebrać, jeżeli uda mu się odnaleźć listę przyznanych stypendiów albo listę opłat za niezaliczone przedmioty (czyli tzw. warunków). Oprócz numeru indeksu, atakujący do przejęcia czyjegoś konta potrzebuje jeszcze dwóch pierwszych liter miejsca urodzenia, oraz pierwsze litery imion rodziców. W tej sytuacji niezwykle pomocna może okazać się statystyka. Powołując się na listę najpopularniejszych imion dostępną na Wikipedii, wśród ojców obecnych studentów należy spodziewać się głównie Andrzejów, Krzysztofów, Marków, Piotrów, Tomaszów i Marcinów. Ich matki to natomiast Małgorzaty, Anny, Ewy, Elżbiety, Agnieszki i Katarzyny. Nietrudno policzyć, że daje to 5 unikalnych pierwszych liter imion męskich i 4 unikalne litery imion żeńskich. Przestrzeń poszukiwania jest zatem iloczynem kartezjańskim: { A, K, M, P, T } x { M, A, E, K }, który sumarycznie wygeneruje zaledwie 20 różnych par liter do sprawdzenia. Analogicznie można postąpić podczas poszukiwania miasta urodzenia. Dobry pierwszy traf stanowi Warszawa, a ponieważ chodzi jedynie o dwie pierwsze litery, przy okazji atakujący sprawdzi Wałbrzych, Wadowice i Warkę. Następne próby mogą uwzględniać miasta ościenne Warszawy (np. Legionowo, Pruszków), miasta z których studenci najczęściej migrują, aby studiować na Politechnice Warszawskiej (szczególnie biorąc pod uwagę miejscowości z województwa mazowieckiego, podlaskiego, warmińsko-mazurskiego oraz lubelskiego), albo po prostu duże miasta według liczby mieszkańców (Kraków, Łódź, Wrocław etc). Dobrze przygotowany atak jest w stanie masowo ujawnić hasła większości studentów, a każda dodatkowa informacja znacznie go przyspiesza. Co prawda Microsoft w swoich usługach może i zapewne stosuje rozwiązania takie jak fail2ban (banowanie IP po przekroczeniu dozwolonej liczby prób zalogowania), throttling (celowe wydłużenie czasu odpowiedzi podczas logowania), czy ograniczenie liczby jednoczesnych połączeń. Niestety żadne z tych działań prewencyjnych nie powstrzymają osoby odpowiednio mocno zdeterminowanej, a przede wszystkim wyposażonej w czas i pokaźnych rozmiarów botnet złożony na przykład z użytkowników VPN albo routerów. Łamanie haseł nie jest jednak konieczne, jeżeli atakujący posłużyłby się socjotechniką. Na niektórych wydziałach Politechniki papierowe indeksy przechowywane są w dziekanatach, na specjalnie przeznaczonych do tego regałach. Nie jest niczym dziwnym, że student chce zabrać (niekoniecznie swój) indeks z regału lub go tam odłożyć. “Poprosił mnie kolega, jest chory.” – któż nie poczułby się przekonany, słysząc takie słowa? Pierwsza strona indeksu (zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Nauki i Szkolnictwa Wyższego z dnia 16 września 2016 r. w sprawie dokumentacji przebiegu studiów) zawiera numer albumu, miejsce urodzenia oraz imię ojca. Przy założeniu, że jedyna nieznana informacja, czyli pierwsza litera imienia matki jest jakąś dużą literą alfabetu łacińskiego, do odgadnięcia pełnego hasła wystarczy 21 prób.  Można jednak pójść jeszcze o krok dalej i… zwyczajnie zapytać studentów o ich numer indeksu, miejsce urodzenia i ewentualnie pierwsze litery imion rodziców. Chociażby pod pretekstem przeprowadzania ankiety o kierunkach migracyjnych studentów. Ponieważ numery indeksów najczęściej nie są traktowane jako dane osobowe, a miejsce urodzenia nie wydaje się niczym unikalnym, ani zbyt intymnym, podstawiony “ankieter” nie powinien mieć problemu z uzyskaniem przynajmniej tych dwóch informacji. Dalej czeka go jedynie prosty atak słownikowy na dwie ostatnie litery hasła. Tutaj znajduje swoje miejsce najbardziej zaskakująca odpowiedź: nie da się. Panel internetowy Office 365 odmawia współpracy w tym zakresie, jednocześnie zaznaczając, że metoda zmiany hasła powinna być przewidziana przez organizację zarządzającą kontem:  Instrukcja udostępniona studentom nie przewiduje jednak takiej możliwości. Nie jest również możliwe zrobienie tego przez USOS lub system rekrutacyjny. Sytuacja jest o tyle dramatyczna, że niektóre wydziały wymuszają wykorzystanie nowych skrzynek pocztowych przy kontaktach wewnątrzuczelnianych. Zrobiły tak między innymi Wydział Mechaniczny Energetyki i Lotnictwa i Wydział Fizyki (błędnie wskazując, że hasłem początkowym jest hasło do systemu USOS). Dla odmiany wydział Matematyki i Nauk Informacyjnych wykłada “kawę na ławę” i w instrukcji dla swoich studentów pisze: Warto podkreślić również, że podlinkowana wcześniej instrukcja na stronie wydziału MiNI powołuje się na Załącznik do pisma Prorektora, który wprost ogłasza:  Możliwe scenariusze uwzględniają: Dopóki polityka haseł nie zostanie zmieniona, całą korespondencję wychodzącą i przychodzącą należy traktować jako publicznie dostępną. Wysoce odradza się też korzystanie z udostępnionego studentom pakietu Office 2016, który umożliwia synchronizację dokumentów z “politechnicznym” OneDrive. Co najważniejsze, nie należy logować na to konto swoich smartfonów i tabletów. Przypadkowe włączenie synchronizacji (o ile już nie jest ona włączona domyślnie) może spowodować wyciek prywatnych zdjęć, filmów, dokumentów, a nawet zapisanych kontaktów wraz z numerami telefonów (dotyczy telefonów z systemem Windows Phone). Dlaczego jedna z najlepszych uczelni technicznych w Polsce, w imieniu “poprawienia jakości obsługi administracyjnej studentów” wymusza na nich korzystanie z poczty elektronicznej gwarantującej żenująco niski poziom bezpieczeństwa korespondencji? Czy pracownicy Politechniki zajmujący się badaniami z zakresu bezpieczeństwa opiniowali to rozwiązanie? Przygotowaliśmy listę pytań, którą wysłaliśmy wczoraj do rzecznika prasowego Politechniki. Chcieliśmy się dowiedzieć: Niestety do momentu publikacji artykułu dowiedzieliśmy się jedynie, że pytania zostały przesłane do Dyrektora Centrum Informatyzacji Politechniki Warszawskiej, Pana Janusza Zajkowskiego. Nikt więcej nie kontaktował się z nami by udzielić odpowiedzi. Quo vadis, Politechniko? Jak informuje jeden z naszych Czytelników, już na początku września wysłał do administratora systemu pytanie jak ma zmienić swoje hasło. Do tej pory czeka na odpowiedź…  Nasi Czytelnicy informują również, że poczynając od bieżącego semestru, schematyczne hasła pojawiły się też w systemie USOS (patrz punkt: „Hasła do serwisów…”). Co zabawne, studenci którzy dołączyli w latach 2014-2016 posiadają hasła, które sami wybrali sobie podczas składania elektronicznego podania rekrutacyjnego. Od października br. zdecydowano jednak, aby nadawać wszystkim studentom przewidywalne hasła. Sprostowanie: Hasła nowo przyjętych studentów są ustawiane w sposób bezpieczny, jedynie instrukcja na stronie USOSa wprowadzała w tej sprawie w błąd. Inny czytelnik wskazuje również, że system rejestracji na lektoraty Studium Języków Obcych PW nie wymaga podania żadnego sekretu podczas logowania się na konto studenckie. Po podaniu prawidłowego wydziału, imienia, nazwiska i numeru indeksu studenta istnieje możliwość zapisania lub wypisania go z lektoratu. Istnieją pogłoski, że zdarzały się przypadki nieautoryzowanego wypisywania kolegów z lektoratów, co miało na celu dopisanie się do grupy w której miejsca już się skończyły. We wtorek 28 listopada 2017 r. otrzymaliśmy tekst sprostowania od rzecznika prasowego PW: Warto podkreślić, że sprostowanie nie odnosi się do kwestii stosowania niebezpiecznych domyślnych haseł. Politechnika Warszawska postanowiła również nie wyjaśniać dlaczego do czasu publikacji naszego artykułu, istnienie portalu zmiany hasła nie było podane do publicznej wiadomości. Na naszą skrzynkę redakcyjną otrzymywaliśmy również sygnały od co najmniej 3 osób, że Service Desk PW nie chciał takiej informacji udzielić.,Anonimowy DinozaurZarządzanie kontami użytkowników w dużej organizacji to zdecydowanie twardy orzech do zgryzienia. Niestety, sposób w jaki pracownicy CI PW rozwiązali problem dystrybucji haseł przyprawia o ból głowy nawet osoby niezwiązane z branżą security. Jakiś czas temu Politechnika Warszawska udostępniła wszystkim swoim studentom możliwość skorzystania z pakietu Microsoft Office 365. Ponieważ w jego skład wchodzą również usługi pocztowe oraz OneDrive, każdy użytkownik otrzymał indywidualny adres e-mail oraz co nieco przestrzeni na swoje prywatne pliki. Schemat generowania haseł użytkowników opisuje instrukcja: “Zasady korzystania z kont studenckich”, w której możemy przeczytać: Najważniejszą część hasła i zarazem login, potencjalny atakujący może uzyskać na wiele sposobów. Jednym z nich może być spisanie numerów indeksów z ogłoszeń rozwieszonych w rozmaitych zakątkach Politechniki. Nie jest to jednak niezbędne, ponieważ zapytania Google takie jak “wyniki egzaminu site:pw.edu.pl”, czy “wyniki kolokwium site:pw.edu.pl” wystarczą do zdobycia kilkuset aktywnych loginów. Jeszcze większe żniwa może zebrać, jeżeli uda mu się odnaleźć listę przyznanych stypendiów albo listę opłat za niezaliczone przedmioty (czyli tzw. warunków). Oprócz numeru indeksu, atakujący do przejęcia czyjegoś konta potrzebuje jeszcze dwóch pierwszych liter miejsca urodzenia, oraz pierwsze litery imion rodziców. W tej sytuacji niezwykle pomocna może okazać się statystyka. Powołując się na listę najpopularniejszych imion dostępną na Wikipedii, wśród ojców obecnych studentów należy spodziewać się głównie Andrzejów, Krzysztofów, Marków, Piotrów, Tomaszów i Marcinów. Ich matki to natomiast Małgorzaty, Anny, Ewy, Elżbiety, Agnieszki i Katarzyny. Nietrudno policzyć, że daje to 5 unikalnych pierwszych liter imion męskich i 4 unikalne litery imion żeńskich. Przestrzeń poszukiwania jest zatem iloczynem kartezjańskim: { A, K, M, P, T } x { M, A, E, K }, który sumarycznie wygeneruje zaledwie 20 różnych par liter do sprawdzenia. Analogicznie można postąpić podczas poszukiwania miasta urodzenia. Dobry pierwszy traf stanowi Warszawa, a ponieważ chodzi jedynie o dwie pierwsze litery, przy okazji atakujący sprawdzi Wałbrzych, Wadowice i Warkę. Następne próby mogą uwzględniać miasta ościenne Warszawy (np. Legionowo, Pruszków), miasta z których studenci najczęściej migrują, aby studiować na Politechnice Warszawskiej (szczególnie biorąc pod uwagę miejscowości z województwa mazowieckiego, podlaskiego, warmińsko-mazurskiego oraz lubelskiego), albo po prostu duże miasta według liczby mieszkańców (Kraków, Łódź, Wrocław etc). Dobrze przygotowany atak jest w stanie masowo ujawnić hasła większości studentów, a każda dodatkowa informacja znacznie go przyspiesza. Co prawda Microsoft w swoich usługach może i zapewne stosuje rozwiązania takie jak fail2ban (banowanie IP po przekroczeniu dozwolonej liczby prób zalogowania), throttling (celowe wydłużenie czasu odpowiedzi podczas logowania), czy ograniczenie liczby jednoczesnych połączeń. Niestety żadne z tych działań prewencyjnych nie powstrzymają osoby odpowiednio mocno zdeterminowanej, a przede wszystkim wyposażonej w czas i pokaźnych rozmiarów botnet złożony na przykład z użytkowników VPN albo routerów. Łamanie haseł nie jest jednak konieczne, jeżeli atakujący posłużyłby się socjotechniką. Na niektórych wydziałach Politechniki papierowe indeksy przechowywane są w dziekanatach, na specjalnie przeznaczonych do tego regałach. Nie jest niczym dziwnym, że student chce zabrać (niekoniecznie swój) indeks z regału lub go tam odłożyć. “Poprosił mnie kolega, jest chory.” – któż nie poczułby się przekonany, słysząc takie słowa? Pierwsza strona indeksu (zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Nauki i Szkolnictwa Wyższego z dnia 16 września 2016 r. w sprawie dokumentacji przebiegu studiów) zawiera numer albumu, miejsce urodzenia oraz imię ojca. Przy założeniu, że jedyna nieznana informacja, czyli pierwsza litera imienia matki jest jakąś dużą literą alfabetu łacińskiego, do odgadnięcia pełnego hasła wystarczy 21 prób.  Można jednak pójść jeszcze o krok dalej i… zwyczajnie zapytać studentów o ich numer indeksu, miejsce urodzenia i ewentualnie pierwsze litery imion rodziców. Chociażby pod pretekstem przeprowadzania ankiety o kierunkach migracyjnych studentów. Ponieważ numery indeksów najczęściej nie są traktowane jako dane osobowe, a miejsce urodzenia nie wydaje się niczym unikalnym, ani zbyt intymnym, podstawiony “ankieter” nie powinien mieć problemu z uzyskaniem przynajmniej tych dwóch informacji. Dalej czeka go jedynie prosty atak słownikowy na dwie ostatnie litery hasła. Tutaj znajduje swoje miejsce najbardziej zaskakująca odpowiedź: nie da się. Panel internetowy Office 365 odmawia współpracy w tym zakresie, jednocześnie zaznaczając, że metoda zmiany hasła powinna być przewidziana przez organizację zarządzającą kontem:  Instrukcja udostępniona studentom nie przewiduje jednak takiej możliwości. Nie jest również możliwe zrobienie tego przez USOS lub system rekrutacyjny. Sytuacja jest o tyle dramatyczna, że niektóre wydziały wymuszają wykorzystanie nowych skrzynek pocztowych przy kontaktach wewnątrzuczelnianych. Zrobiły tak między innymi Wydział Mechaniczny Energetyki i Lotnictwa i Wydział Fizyki (błędnie wskazując, że hasłem początkowym jest hasło do systemu USOS). Dla odmiany wydział Matematyki i Nauk Informacyjnych wykłada “kawę na ławę” i w instrukcji dla swoich studentów pisze: Warto podkreślić również, że podlinkowana wcześniej instrukcja na stronie wydziału MiNI powołuje się na Załącznik do pisma Prorektora, który wprost ogłasza:  Możliwe scenariusze uwzględniają: Dopóki polityka haseł nie zostanie zmieniona, całą korespondencję wychodzącą i przychodzącą należy traktować jako publicznie dostępną. Wysoce odradza się też korzystanie z udostępnionego studentom pakietu Office 2016, który umożliwia synchronizację dokumentów z “politechnicznym” OneDrive. Co najważniejsze, nie należy logować na to konto swoich smartfonów i tabletów. Przypadkowe włączenie synchronizacji (o ile już nie jest ona włączona domyślnie) może spowodować wyciek prywatnych zdjęć, filmów, dokumentów, a nawet zapisanych kontaktów wraz z numerami telefonów (dotyczy telefonów z systemem Windows Phone). Dlaczego jedna z najlepszych uczelni technicznych w Polsce, w imieniu “poprawienia jakości obsługi administracyjnej studentów” wymusza na nich korzystanie z poczty elektronicznej gwarantującej żenująco niski poziom bezpieczeństwa korespondencji? Czy pracownicy Politechniki zajmujący się badaniami z zakresu bezpieczeństwa opiniowali to rozwiązanie? Przygotowaliśmy listę pytań, którą wysłaliśmy wczoraj do rzecznika prasowego Politechniki. Chcieliśmy się dowiedzieć: Niestety do momentu publikacji artykułu dowiedzieliśmy się jedynie, że pytania zostały przesłane do Dyrektora Centrum Informatyzacji Politechniki Warszawskiej, Pana Janusza Zajkowskiego. Nikt więcej nie kontaktował się z nami by udzielić odpowiedzi. Quo vadis, Politechniko? Jak informuje jeden z naszych Czytelników, już na początku września wysłał do administratora systemu pytanie jak ma zmienić swoje hasło. Do tej pory czeka na odpowiedź…  Nasi Czytelnicy informują również, że poczynając od bieżącego semestru, schematyczne hasła pojawiły się też w systemie USOS (patrz punkt: „Hasła do serwisów…”). Co zabawne, studenci którzy dołączyli w latach 2014-2016 posiadają hasła, które sami wybrali sobie podczas składania elektronicznego podania rekrutacyjnego. Od października br. zdecydowano jednak, aby nadawać wszystkim studentom przewidywalne hasła. Sprostowanie: Hasła nowo przyjętych studentów są ustawiane w sposób bezpieczny, jedynie instrukcja na stronie USOSa wprowadzała w tej sprawie w błąd. Inny czytelnik wskazuje również, że system rejestracji na lektoraty Studium Języków Obcych PW nie wymaga podania żadnego sekretu podczas logowania się na konto studenckie. Po podaniu prawidłowego wydziału, imienia, nazwiska i numeru indeksu studenta istnieje możliwość zapisania lub wypisania go z lektoratu. Istnieją pogłoski, że zdarzały się przypadki nieautoryzowanego wypisywania kolegów z lektoratów, co miało na celu dopisanie się do grupy w której miejsca już się skończyły. We wtorek 28 listopada 2017 r. otrzymaliśmy tekst sprostowania od rzecznika prasowego PW: Warto podkreślić, że sprostowanie nie odnosi się do kwestii stosowania niebezpiecznych domyślnych haseł. Politechnika Warszawska postanowiła również nie wyjaśniać dlaczego do czasu publikacji naszego artykułu, istnienie portalu zmiany hasła nie było podane do publicznej wiadomości. Na naszą skrzynkę redakcyjną otrzymywaliśmy również sygnały od co najmniej 3 osób, że Service Desk PW nie chciał takiej informacji udzielić.,Anonimowy Dinozaur