Za nami już pięć edycji webinarów dla administratorów serwerów zainteresowanych podniesieniem poziomu bezpieczeństwa swoich maszyn. Czas zatem na podsumowanie i szósty odcinek cyklu realizowanego wspólnie z Aruba Cloud. Uruchomione w tym roku webinary z Aruba Cloud cieszyły się sporym zainteresowaniem – w pięciu edycjach wzięło udział łącznie prawie 2000 osób. Już w najbliższy poniedziałek i wtorek podsumujemy to, co omawialiśmy do tej pory i pokażemy Wam narzędzia, które ułatwiają wykrywanie i rozwiązywanie najczęstszych problemów związanych z bezpieczeństwem. Poniżej znajdziecie linki, pod którymi można zgłosić swój udział. W trakcie szóstego webinara zobaczysz, jakie narzędzia naszym zdaniem najskuteczniej pomogą Ci zdiagnozować bezpieczeństwo swojego serwera. Pokażemy na żywo, jak wyglądają, jak ich używać i poradzimy, jak za ich pomocą uniknąć problemów, które omawialiśmy podczas poprzednich edycji. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. Asystować mu będzie redakcja z3s. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania na żywo z prowadzącymi i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, podsumowanie problemów omówionych w trakcie poprzednich webinarów 00:10 – Oprogramowanie podnoszące bezpieczeństwo serwera 00:30 – DEMO 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek 20 listopada o godzinie 20 oraz dzień później, we wtorek 21 listopada o godzinie 12. Wpiszcie już teraz do kalendarzy! Możecie zarejestrować się na wybrany termin, ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Do zobaczenia już wkrótce online. Nagrania naszych (i Waszych) wcześniejszych występów (o hasłach, aktualizacjach i kopiach bezpieczeństw) możecie zobaczyć pod tym linkiem (wymaga rejestracji).,AdamZa nami już pięć edycji webinarów dla administratorów serwerów zainteresowanych podniesieniem poziomu bezpieczeństwa swoich maszyn. Czas zatem na podsumowanie i szósty odcinek cyklu realizowanego wspólnie z Aruba Cloud. Uruchomione w tym roku webinary z Aruba Cloud cieszyły się sporym zainteresowaniem – w pięciu edycjach wzięło udział łącznie prawie 2000 osób. Już w najbliższy poniedziałek i wtorek podsumujemy to, co omawialiśmy do tej pory i pokażemy Wam narzędzia, które ułatwiają wykrywanie i rozwiązywanie najczęstszych problemów związanych z bezpieczeństwem. Poniżej znajdziecie linki, pod którymi można zgłosić swój udział. W trakcie szóstego webinara zobaczysz, jakie narzędzia naszym zdaniem najskuteczniej pomogą Ci zdiagnozować bezpieczeństwo swojego serwera. Pokażemy na żywo, jak wyglądają, jak ich używać i poradzimy, jak za ich pomocą uniknąć problemów, które omawialiśmy podczas poprzednich edycji. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. Asystować mu będzie redakcja z3s. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania na żywo z prowadzącymi i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, podsumowanie problemów omówionych w trakcie poprzednich webinarów 00:10 – Oprogramowanie podnoszące bezpieczeństwo serwera 00:30 – DEMO 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek 20 listopada o godzinie 20 oraz dzień później, we wtorek 21 listopada o godzinie 12. Wpiszcie już teraz do kalendarzy! Możecie zarejestrować się na wybrany termin, ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Do zobaczenia już wkrótce online. Nagrania naszych (i Waszych) wcześniejszych występów (o hasłach, aktualizacjach i kopiach bezpieczeństw) możecie zobaczyć pod tym linkiem (wymaga rejestracji).,AdamZa nami już pięć edycji webinarów dla administratorów serwerów zainteresowanych podniesieniem poziomu bezpieczeństwa swoich maszyn. Czas zatem na podsumowanie i szósty odcinek cyklu realizowanego wspólnie z Aruba Cloud. Uruchomione w tym roku webinary z Aruba Cloud cieszyły się sporym zainteresowaniem – w pięciu edycjach wzięło udział łącznie prawie 2000 osób. Już w najbliższy poniedziałek i wtorek podsumujemy to, co omawialiśmy do tej pory i pokażemy Wam narzędzia, które ułatwiają wykrywanie i rozwiązywanie najczęstszych problemów związanych z bezpieczeństwem. Poniżej znajdziecie linki, pod którymi można zgłosić swój udział. W trakcie szóstego webinara zobaczysz, jakie narzędzia naszym zdaniem najskuteczniej pomogą Ci zdiagnozować bezpieczeństwo swojego serwera. Pokażemy na żywo, jak wyglądają, jak ich używać i poradzimy, jak za ich pomocą uniknąć problemów, które omawialiśmy podczas poprzednich edycji. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. Asystować mu będzie redakcja z3s. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania na żywo z prowadzącymi i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, podsumowanie problemów omówionych w trakcie poprzednich webinarów 00:10 – Oprogramowanie podnoszące bezpieczeństwo serwera 00:30 – DEMO 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek 20 listopada o godzinie 20 oraz dzień później, we wtorek 21 listopada o godzinie 12. Wpiszcie już teraz do kalendarzy! Możecie zarejestrować się na wybrany termin, ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Do zobaczenia już wkrótce online. Nagrania naszych (i Waszych) wcześniejszych występów (o hasłach, aktualizacjach i kopiach bezpieczeństw) możecie zobaczyć pod tym linkiem (wymaga rejestracji).,Adam