Na fakturach co najmniej kilku klientów sieci Play pojawiły się tajemnicze obciążenia z tytułu doładowania innych numerów. Sytuacja jest interesująca, ponieważ Play nie informuje, jak dochodzi do nadużyć a zgłaszają się kolejne ofiary. Od jednego z Czytelników (dziękujemy!) otrzymaliśmy informację o ciekawym wątku na forum Play. Wygląda na to, że ktoś odkrył i wykorzystuje sposób na doładowywanie cudzych kart prepaid z kont użytkowników abonamentowych. Historii osób poszkodowanych jest co najmniej kilka, zatem spróbujemy zebrać je w jednym miejscu i ocenić, jak może dochodzić do nadużyć. Na pierwszy ślad problemu trafiamy w poście użytkownika Marshall89 z 11 czerwca tego roku. Pisze on tak: Marshall89 próbował tę sytuację wyjaśnić od 8 czerwca, zapewne dnia, kiedy dostał fakturę. W pierwszej odpowiedzi od Playa usłyszał: Nie zgodził się z tym stanowiskiem firmy i złożył odwołanie. Kolejnego dnia Play zadzwonił i poinformował, że opłaty anulował i nawet zwrócił za połączenia do obsługi klienta. Marshall89 poznał także numer, który doładował – nie miał go w książce, nigdy na niego nie dzwonił a gdy spróbował się z nim połączyć to po 1 dzwonku włączała się poczta. Tak problematyczna pozycja wyglądała na fakturze:  Na tym historia się oczywiście nie kończy. Już następnego dnia pojawiła się wypowiedź użytkownika betka81: Kolejnego dnia pojawił się kolejny poszkodowany, oskar441: Kolejny dzień, kolejny poszkodowany, slawny52: Dalsza analiza wątku pozwala także zlokalizować wpis z 1 czerwca, kiedy to Piotrek_P napisał: W każdym z opisywanych przypadków, gdzie autor opisu podał daty, do zdarzenia doszło między 15 a 23 maja. W większości przypadków kwota nieautoryzowanego doładowania numerów prepaid wynosiła 150 PLN. Jest to kwota równa miesięcznemu limitowi doładowań zgodnie z regulaminem usług „Doładowanie z telefonu numeru na kartę lub Mix w Play”: Kolejnym elementem wspólnym jest kategoryczne twierdzenie poszkodowanych, że telefon był wtedy pod ich kontrolą lub karta znajdowała się w routerze. Jeśli poszkodowany miał więcej niż jedną usługę na swoim koncie, to obciążone zostały wszystkie dostępne usługi. Jakie możemy zatem wyciągnąć z tego wnioski? Wygląda na to, że do ataków dochodzi za pomocą serwisu Play24, gdzie użytkownik może dokonać doładowania karty innego abonenta. Wykorzystują to przestępcy, by prawdopodobnie sprzedawać doładowania kart z dużym rabatem. O ile jesteśmy w stanie sobie wyobrazić, że złośliwe oprogramowanie wykrada loginy i hasła użytkowników Play24, to w naszych testach widać, że do doładowania cudzego numeru trzeba przepisać jednorazowy kod, wysyłany na telefon właściciela konta. Po wybraniu opcji „doładowanie telefonu na kartę z abonamentu” i podaniu docelowego numeru telefonu  pojawia się prośba o wpisanie kodu jednorazowego:  Osoby poszkodowane twierdzą, że takiego kodu nie przepisywały. Zatem albo przestępcy znaleźli metodę ominięcia zabezpieczeń Play24, albo odkryli inny sposób na doładowania. Jest też możliwe, że mechanizm zabezpieczający doładowania został włączony dopiero niedawno. Przekonamy się pewnie wkrótce czy pojawią się zgłoszenia kolejnych ofiar. Wysłaliśmy także nasze pytania do rzecznika Play, może tym razem odpowie. A może Wy wiecie jak mogło dojść do tych nadużyć?,AdamNa fakturach co najmniej kilku klientów sieci Play pojawiły się tajemnicze obciążenia z tytułu doładowania innych numerów. Sytuacja jest interesująca, ponieważ Play nie informuje, jak dochodzi do nadużyć a zgłaszają się kolejne ofiary. Od jednego z Czytelników (dziękujemy!) otrzymaliśmy informację o ciekawym wątku na forum Play. Wygląda na to, że ktoś odkrył i wykorzystuje sposób na doładowywanie cudzych kart prepaid z kont użytkowników abonamentowych. Historii osób poszkodowanych jest co najmniej kilka, zatem spróbujemy zebrać je w jednym miejscu i ocenić, jak może dochodzić do nadużyć. Na pierwszy ślad problemu trafiamy w poście użytkownika Marshall89 z 11 czerwca tego roku. Pisze on tak: Marshall89 próbował tę sytuację wyjaśnić od 8 czerwca, zapewne dnia, kiedy dostał fakturę. W pierwszej odpowiedzi od Playa usłyszał: Nie zgodził się z tym stanowiskiem firmy i złożył odwołanie. Kolejnego dnia Play zadzwonił i poinformował, że opłaty anulował i nawet zwrócił za połączenia do obsługi klienta. Marshall89 poznał także numer, który doładował – nie miał go w książce, nigdy na niego nie dzwonił a gdy spróbował się z nim połączyć to po 1 dzwonku włączała się poczta. Tak problematyczna pozycja wyglądała na fakturze:  Na tym historia się oczywiście nie kończy. Już następnego dnia pojawiła się wypowiedź użytkownika betka81: Kolejnego dnia pojawił się kolejny poszkodowany, oskar441: Kolejny dzień, kolejny poszkodowany, slawny52: Dalsza analiza wątku pozwala także zlokalizować wpis z 1 czerwca, kiedy to Piotrek_P napisał: W każdym z opisywanych przypadków, gdzie autor opisu podał daty, do zdarzenia doszło między 15 a 23 maja. W większości przypadków kwota nieautoryzowanego doładowania numerów prepaid wynosiła 150 PLN. Jest to kwota równa miesięcznemu limitowi doładowań zgodnie z regulaminem usług „Doładowanie z telefonu numeru na kartę lub Mix w Play”: Kolejnym elementem wspólnym jest kategoryczne twierdzenie poszkodowanych, że telefon był wtedy pod ich kontrolą lub karta znajdowała się w routerze. Jeśli poszkodowany miał więcej niż jedną usługę na swoim koncie, to obciążone zostały wszystkie dostępne usługi. Jakie możemy zatem wyciągnąć z tego wnioski? Wygląda na to, że do ataków dochodzi za pomocą serwisu Play24, gdzie użytkownik może dokonać doładowania karty innego abonenta. Wykorzystują to przestępcy, by prawdopodobnie sprzedawać doładowania kart z dużym rabatem. O ile jesteśmy w stanie sobie wyobrazić, że złośliwe oprogramowanie wykrada loginy i hasła użytkowników Play24, to w naszych testach widać, że do doładowania cudzego numeru trzeba przepisać jednorazowy kod, wysyłany na telefon właściciela konta. Po wybraniu opcji „doładowanie telefonu na kartę z abonamentu” i podaniu docelowego numeru telefonu  pojawia się prośba o wpisanie kodu jednorazowego:  Osoby poszkodowane twierdzą, że takiego kodu nie przepisywały. Zatem albo przestępcy znaleźli metodę ominięcia zabezpieczeń Play24, albo odkryli inny sposób na doładowania. Jest też możliwe, że mechanizm zabezpieczający doładowania został włączony dopiero niedawno. Przekonamy się pewnie wkrótce czy pojawią się zgłoszenia kolejnych ofiar. Wysłaliśmy także nasze pytania do rzecznika Play, może tym razem odpowie. A może Wy wiecie jak mogło dojść do tych nadużyć?,AdamNa fakturach co najmniej kilku klientów sieci Play pojawiły się tajemnicze obciążenia z tytułu doładowania innych numerów. Sytuacja jest interesująca, ponieważ Play nie informuje, jak dochodzi do nadużyć a zgłaszają się kolejne ofiary. Od jednego z Czytelników (dziękujemy!) otrzymaliśmy informację o ciekawym wątku na forum Play. Wygląda na to, że ktoś odkrył i wykorzystuje sposób na doładowywanie cudzych kart prepaid z kont użytkowników abonamentowych. Historii osób poszkodowanych jest co najmniej kilka, zatem spróbujemy zebrać je w jednym miejscu i ocenić, jak może dochodzić do nadużyć. Na pierwszy ślad problemu trafiamy w poście użytkownika Marshall89 z 11 czerwca tego roku. Pisze on tak: Marshall89 próbował tę sytuację wyjaśnić od 8 czerwca, zapewne dnia, kiedy dostał fakturę. W pierwszej odpowiedzi od Playa usłyszał: Nie zgodził się z tym stanowiskiem firmy i złożył odwołanie. Kolejnego dnia Play zadzwonił i poinformował, że opłaty anulował i nawet zwrócił za połączenia do obsługi klienta. Marshall89 poznał także numer, który doładował – nie miał go w książce, nigdy na niego nie dzwonił a gdy spróbował się z nim połączyć to po 1 dzwonku włączała się poczta. Tak problematyczna pozycja wyglądała na fakturze:  Na tym historia się oczywiście nie kończy. Już następnego dnia pojawiła się wypowiedź użytkownika betka81: Kolejnego dnia pojawił się kolejny poszkodowany, oskar441: Kolejny dzień, kolejny poszkodowany, slawny52: Dalsza analiza wątku pozwala także zlokalizować wpis z 1 czerwca, kiedy to Piotrek_P napisał: W każdym z opisywanych przypadków, gdzie autor opisu podał daty, do zdarzenia doszło między 15 a 23 maja. W większości przypadków kwota nieautoryzowanego doładowania numerów prepaid wynosiła 150 PLN. Jest to kwota równa miesięcznemu limitowi doładowań zgodnie z regulaminem usług „Doładowanie z telefonu numeru na kartę lub Mix w Play”: Kolejnym elementem wspólnym jest kategoryczne twierdzenie poszkodowanych, że telefon był wtedy pod ich kontrolą lub karta znajdowała się w routerze. Jeśli poszkodowany miał więcej niż jedną usługę na swoim koncie, to obciążone zostały wszystkie dostępne usługi. Jakie możemy zatem wyciągnąć z tego wnioski? Wygląda na to, że do ataków dochodzi za pomocą serwisu Play24, gdzie użytkownik może dokonać doładowania karty innego abonenta. Wykorzystują to przestępcy, by prawdopodobnie sprzedawać doładowania kart z dużym rabatem. O ile jesteśmy w stanie sobie wyobrazić, że złośliwe oprogramowanie wykrada loginy i hasła użytkowników Play24, to w naszych testach widać, że do doładowania cudzego numeru trzeba przepisać jednorazowy kod, wysyłany na telefon właściciela konta. Po wybraniu opcji „doładowanie telefonu na kartę z abonamentu” i podaniu docelowego numeru telefonu  pojawia się prośba o wpisanie kodu jednorazowego:  Osoby poszkodowane twierdzą, że takiego kodu nie przepisywały. Zatem albo przestępcy znaleźli metodę ominięcia zabezpieczeń Play24, albo odkryli inny sposób na doładowania. Jest też możliwe, że mechanizm zabezpieczający doładowania został włączony dopiero niedawno. Przekonamy się pewnie wkrótce czy pojawią się zgłoszenia kolejnych ofiar. Wysłaliśmy także nasze pytania do rzecznika Play, może tym razem odpowie. A może Wy wiecie jak mogło dojść do tych nadużyć?,Adam