Odkrył sposób by wchodzić za darmo na konferencje, organizatorzy go kochają! [MEMY] – taki tytuł mógłby mieć poniższy artykuł. Metoda, którą polecamy, jest naprawdę prosta i przynosi wszystkim same korzyści. Aby nie trzymać Was zbyt długo w niepewności na pytanie postawione w tytule artykułu odpowiemy od razu – wystarczy zgłosić się ze swoją prezentacją i przekonać organizatorów, że będzie całkiem przyzwoita. Jeśli to zadanie wydaje się Wam trudne, to zapewniamy, że wcale tak nie jest, a co więcej oferujemy naszą pomoc w całym procesie przygotowań do występu. Często to właśnie występy debiutantów są najciekawsze. Po pierwsze jest to świetna okazja, by wejść za darmo na konferencję, gdzie wejściówka kosztuje między 500 a 2000 PLN. Po drugie niektóre konferencje zaczynają płacić występującym. Po trzecie jest to świetna okazja by pokazać się i swoje pomysły innym ludziom z branży – często przyszłym współpracownikom, klientom lub pracodawcom. Po czwarte ludzie, którzy przychodzą na takie konferencje, chętnie nawiązują nowe kontakty i szybko przyjmują do swojego środowiska – trudno wyjść bez przynajmniej kilku nowych znajomych. Po piąte to fajny wpis w życiorysie i dowód, że to, co robisz, ma sens i potrafisz o tym opowiedzieć. Moglibyśmy tak długo – tylko w tym roku nasza szeroko pojęta redakcja i Anonimowi Analitycy występują łącznie pewnie kilkadziesiąt razy i bardzo sobie ten sposób spędzania czasu chwalą. Pierwszy powód jest trochę smutny – na wielu konferencjach brakuje dobrych występów lub na sensownych prezenterów trzeba polować. To własnie próbujemy zmienić – ale dopóki nie przekonamy kilkudziesięciu osób, by występowały, próg wejścia w grupę popularnych prezenterów jest dość niski. Nie trzeba być Mikko Hypponenem czy Kevinem Mitnickiem by trafić za mikrofon na dużej konferencji i zebrać burzę oklasków. Powód drugi – wielu prelegentów reprezentuje firmy, dla których pracują, często także sponsorów konferencji. Niestety wiele firm nadal nie rozumie, że konferencyjna prezentacja nie powinna być prezentacją produktową i połowa sali chcąc nie chcąc zasypia. Powód trzeci – pomożemy! Osobom, które nigdy nie występowały jeszcze na konferencji, oferujemy darmowe konsultacje związane z wyborem tematu, zgłoszeniem prezentacji, przygotowaniem slajdów i samym występem. W zależności od wybranego tematu znajdziemy eksperta, który skonsultuje kwestie merytoryczne, pomożemy przygotować zgłoszenie, przejrzymy slajdy razem z autorem i będziemy trzymać kciuki na sali. Wystarczy zgłosić się przez nas formularz kontaktowy a potem będzie już z górki (aby nie rozbudzać zbyt wielkich oczekiwań – nie zrobimy wszystkiego za Was – ciągle musicie określić pulę tematów, zaproponować treść i zrobić slajdy). Mikko na zeszłorocznym SCS Zdradzimy Wam pewien sekret – wielu prelegentów nie wie aż do momentu na kilka dni przed prezentacją, kiedy to zaczynają w panice robić slajdy. Co więcej, niektórzy nie wiedzą także w trakcie swojej prezentacji… Poniżej kilka prostych metod na opracowanie tematu dobrej prezentacji: Znalezienie tematu jest proste. I nie szkodzi, że już ktoś o tym napisał w internecie. Ludzie, którzy przychodzą na konferencje, na pewno wszystkiego jeszcze nie przeczytali i chętnie posłuchają o rzeczach, które innym mogą wydawać się oczywiste. W Polsce co roku odbywa się co najmniej kilkanaście konferencji godnych uwagi. Kilka w tym roku miało już swoje edycje, dlatego poniżej znajdziecie tylko te, na które jeszcze zdążycie się spokojnie przygotować i które mają już ogłoszone wezwanie do zgłaszania prezentacji. Udział w każdej z nich – zarówno w roli prelegenta jak i uczestnika – możemy szczerze polecić. Nie wszystkie konferencje pokrywają prelegentom koszty przejazdu lub noclegu, a za występ na razie płaci tylko Securty PWNing. Jeśli koszt dojazdu i noclegu w Warszawie ma być powodem, dla którego nie zgłosicie swojej propozycji występu, to dajcie znać a pomożemy w rozwiązaniu tego problemu. Na naszej stronie znajdziecie aktualną listę tegorocznych konferencji wartych uwagi, a wkrótce także informacje o zniżkach dla Czytelników którzy wolą za bilety zapłacić.,AdamOdkrył sposób by wchodzić za darmo na konferencje, organizatorzy go kochają! [MEMY] – taki tytuł mógłby mieć poniższy artykuł. Metoda, którą polecamy, jest naprawdę prosta i przynosi wszystkim same korzyści. Aby nie trzymać Was zbyt długo w niepewności na pytanie postawione w tytule artykułu odpowiemy od razu – wystarczy zgłosić się ze swoją prezentacją i przekonać organizatorów, że będzie całkiem przyzwoita. Jeśli to zadanie wydaje się Wam trudne, to zapewniamy, że wcale tak nie jest, a co więcej oferujemy naszą pomoc w całym procesie przygotowań do występu. Często to właśnie występy debiutantów są najciekawsze. Po pierwsze jest to świetna okazja, by wejść za darmo na konferencję, gdzie wejściówka kosztuje między 500 a 2000 PLN. Po drugie niektóre konferencje zaczynają płacić występującym. Po trzecie jest to świetna okazja by pokazać się i swoje pomysły innym ludziom z branży – często przyszłym współpracownikom, klientom lub pracodawcom. Po czwarte ludzie, którzy przychodzą na takie konferencje, chętnie nawiązują nowe kontakty i szybko przyjmują do swojego środowiska – trudno wyjść bez przynajmniej kilku nowych znajomych. Po piąte to fajny wpis w życiorysie i dowód, że to, co robisz, ma sens i potrafisz o tym opowiedzieć. Moglibyśmy tak długo – tylko w tym roku nasza szeroko pojęta redakcja i Anonimowi Analitycy występują łącznie pewnie kilkadziesiąt razy i bardzo sobie ten sposób spędzania czasu chwalą. Pierwszy powód jest trochę smutny – na wielu konferencjach brakuje dobrych występów lub na sensownych prezenterów trzeba polować. To własnie próbujemy zmienić – ale dopóki nie przekonamy kilkudziesięciu osób, by występowały, próg wejścia w grupę popularnych prezenterów jest dość niski. Nie trzeba być Mikko Hypponenem czy Kevinem Mitnickiem by trafić za mikrofon na dużej konferencji i zebrać burzę oklasków. Powód drugi – wielu prelegentów reprezentuje firmy, dla których pracują, często także sponsorów konferencji. Niestety wiele firm nadal nie rozumie, że konferencyjna prezentacja nie powinna być prezentacją produktową i połowa sali chcąc nie chcąc zasypia. Powód trzeci – pomożemy! Osobom, które nigdy nie występowały jeszcze na konferencji, oferujemy darmowe konsultacje związane z wyborem tematu, zgłoszeniem prezentacji, przygotowaniem slajdów i samym występem. W zależności od wybranego tematu znajdziemy eksperta, który skonsultuje kwestie merytoryczne, pomożemy przygotować zgłoszenie, przejrzymy slajdy razem z autorem i będziemy trzymać kciuki na sali. Wystarczy zgłosić się przez nas formularz kontaktowy a potem będzie już z górki (aby nie rozbudzać zbyt wielkich oczekiwań – nie zrobimy wszystkiego za Was – ciągle musicie określić pulę tematów, zaproponować treść i zrobić slajdy). Mikko na zeszłorocznym SCS Zdradzimy Wam pewien sekret – wielu prelegentów nie wie aż do momentu na kilka dni przed prezentacją, kiedy to zaczynają w panice robić slajdy. Co więcej, niektórzy nie wiedzą także w trakcie swojej prezentacji… Poniżej kilka prostych metod na opracowanie tematu dobrej prezentacji: Znalezienie tematu jest proste. I nie szkodzi, że już ktoś o tym napisał w internecie. Ludzie, którzy przychodzą na konferencje, na pewno wszystkiego jeszcze nie przeczytali i chętnie posłuchają o rzeczach, które innym mogą wydawać się oczywiste. W Polsce co roku odbywa się co najmniej kilkanaście konferencji godnych uwagi. Kilka w tym roku miało już swoje edycje, dlatego poniżej znajdziecie tylko te, na które jeszcze zdążycie się spokojnie przygotować i które mają już ogłoszone wezwanie do zgłaszania prezentacji. Udział w każdej z nich – zarówno w roli prelegenta jak i uczestnika – możemy szczerze polecić. Nie wszystkie konferencje pokrywają prelegentom koszty przejazdu lub noclegu, a za występ na razie płaci tylko Securty PWNing. Jeśli koszt dojazdu i noclegu w Warszawie ma być powodem, dla którego nie zgłosicie swojej propozycji występu, to dajcie znać a pomożemy w rozwiązaniu tego problemu. Na naszej stronie znajdziecie aktualną listę tegorocznych konferencji wartych uwagi, a wkrótce także informacje o zniżkach dla Czytelników którzy wolą za bilety zapłacić.,AdamOdkrył sposób by wchodzić za darmo na konferencje, organizatorzy go kochają! [MEMY] – taki tytuł mógłby mieć poniższy artykuł. Metoda, którą polecamy, jest naprawdę prosta i przynosi wszystkim same korzyści. Aby nie trzymać Was zbyt długo w niepewności na pytanie postawione w tytule artykułu odpowiemy od razu – wystarczy zgłosić się ze swoją prezentacją i przekonać organizatorów, że będzie całkiem przyzwoita. Jeśli to zadanie wydaje się Wam trudne, to zapewniamy, że wcale tak nie jest, a co więcej oferujemy naszą pomoc w całym procesie przygotowań do występu. Często to właśnie występy debiutantów są najciekawsze. Po pierwsze jest to świetna okazja, by wejść za darmo na konferencję, gdzie wejściówka kosztuje między 500 a 2000 PLN. Po drugie niektóre konferencje zaczynają płacić występującym. Po trzecie jest to świetna okazja by pokazać się i swoje pomysły innym ludziom z branży – często przyszłym współpracownikom, klientom lub pracodawcom. Po czwarte ludzie, którzy przychodzą na takie konferencje, chętnie nawiązują nowe kontakty i szybko przyjmują do swojego środowiska – trudno wyjść bez przynajmniej kilku nowych znajomych. Po piąte to fajny wpis w życiorysie i dowód, że to, co robisz, ma sens i potrafisz o tym opowiedzieć. Moglibyśmy tak długo – tylko w tym roku nasza szeroko pojęta redakcja i Anonimowi Analitycy występują łącznie pewnie kilkadziesiąt razy i bardzo sobie ten sposób spędzania czasu chwalą. Pierwszy powód jest trochę smutny – na wielu konferencjach brakuje dobrych występów lub na sensownych prezenterów trzeba polować. To własnie próbujemy zmienić – ale dopóki nie przekonamy kilkudziesięciu osób, by występowały, próg wejścia w grupę popularnych prezenterów jest dość niski. Nie trzeba być Mikko Hypponenem czy Kevinem Mitnickiem by trafić za mikrofon na dużej konferencji i zebrać burzę oklasków. Powód drugi – wielu prelegentów reprezentuje firmy, dla których pracują, często także sponsorów konferencji. Niestety wiele firm nadal nie rozumie, że konferencyjna prezentacja nie powinna być prezentacją produktową i połowa sali chcąc nie chcąc zasypia. Powód trzeci – pomożemy! Osobom, które nigdy nie występowały jeszcze na konferencji, oferujemy darmowe konsultacje związane z wyborem tematu, zgłoszeniem prezentacji, przygotowaniem slajdów i samym występem. W zależności od wybranego tematu znajdziemy eksperta, który skonsultuje kwestie merytoryczne, pomożemy przygotować zgłoszenie, przejrzymy slajdy razem z autorem i będziemy trzymać kciuki na sali. Wystarczy zgłosić się przez nas formularz kontaktowy a potem będzie już z górki (aby nie rozbudzać zbyt wielkich oczekiwań – nie zrobimy wszystkiego za Was – ciągle musicie określić pulę tematów, zaproponować treść i zrobić slajdy). Mikko na zeszłorocznym SCS Zdradzimy Wam pewien sekret – wielu prelegentów nie wie aż do momentu na kilka dni przed prezentacją, kiedy to zaczynają w panice robić slajdy. Co więcej, niektórzy nie wiedzą także w trakcie swojej prezentacji… Poniżej kilka prostych metod na opracowanie tematu dobrej prezentacji: Znalezienie tematu jest proste. I nie szkodzi, że już ktoś o tym napisał w internecie. Ludzie, którzy przychodzą na konferencje, na pewno wszystkiego jeszcze nie przeczytali i chętnie posłuchają o rzeczach, które innym mogą wydawać się oczywiste. W Polsce co roku odbywa się co najmniej kilkanaście konferencji godnych uwagi. Kilka w tym roku miało już swoje edycje, dlatego poniżej znajdziecie tylko te, na które jeszcze zdążycie się spokojnie przygotować i które mają już ogłoszone wezwanie do zgłaszania prezentacji. Udział w każdej z nich – zarówno w roli prelegenta jak i uczestnika – możemy szczerze polecić. Nie wszystkie konferencje pokrywają prelegentom koszty przejazdu lub noclegu, a za występ na razie płaci tylko Securty PWNing. Jeśli koszt dojazdu i noclegu w Warszawie ma być powodem, dla którego nie zgłosicie swojej propozycji występu, to dajcie znać a pomożemy w rozwiązaniu tego problemu. Na naszej stronie znajdziecie aktualną listę tegorocznych konferencji wartych uwagi, a wkrótce także informacje o zniżkach dla Czytelników którzy wolą za bilety zapłacić.,Adam