Czy uważna lektura kodu źródłowego możemy być opłacalna? Coś na ten temat wiedzą łowcy błędów, jednak nagrody wynoszące prawie dwa miliony złotych nie zdarzają sie codziennie i czekają głównie w kodzie źródłowym różnych nowych kleptowalut. Twórcy Zerocoin, kryptowaluty która ma za zadanie zagwarantować całkowitą prywatność i kompletną anonimowość jej posiadaczom, ogłosili właśnie, że na skutek błędu w kodzie implementacji waluty ktoś był w stanie generować ją „z powietrza” i zarobił na tym ponad 400 bitcoinów. Warto także zauważyć, że złodziej jest kompletnie anonimowy i zachowuje pełną prywatność. Ogłoszenie o incydencie pojawiło się w oficjalnym serwisie Zerocoin. Możemy się z niego dowiedzieć, że u podstaw problemu leżała literówka w postaci jednego dodatkowego znaku w kodzie programu. Miała ona bardzo specyficzny skutek – mianowicie pozwalała na ponowne użycie dowodu pracy „kopalni” do wygenerowania nowych monet. W założeniu kryptowalut praca obliczeniowa wykonywana przez „górników” może być nagrodzona tylko raz. W tym przypadku ktoś odkrył, że pracę może wykonać raz i wielokrotnie odbierać za nią nagrodę. Według dostępnych informacji autor odkrycia stworzył w ten sposób 370 tysięcy zerocoinów, co stanowi ok. 1/4 wszystkich wytworzonych do tej pory monet. 350 tysięcy z nich udało mu się wymienić na bitcoiny, warte ok. 1,75 mln PLN wg dzisiejszego kursu.  Najciekawsze chyba w całej sprawie jest to, że atak miał miejsce na przestrzeni wielu tygodni. Według dostępnych informacji atakujący rozłożył swój atak w czasie i kawałek po kawałku spieniężał wygenerowane zerocoiny – prawdopodobnie by nie załamać rynku i by wydłużyć czas potrzebny do wykrycia ataku. Co jednak dość zabawne, autorzy zerocoin informują, że byli w stanie wykryć atak ponieważ porównali ilość legalnie wytworzonych monet z ilością monet wydanych. I zorientowali się już w momencie, gdy 1/4 wszystkich dostępnych monet okazała się wygenerowana z powietrza… Twórcy waluty informują, że nie zamierzają wycofać nieautoryzowanych transakcji, a jedynie opublikują aktualizację usuwającą możliwość przeprowadzenia ataku. Niestety do tej pory nie udało się nam ustalić, jak konkretnie wyglądał wspomniany błąd – w internecie jest na ten temat kilka teorii, ale żadna nie wyglądała wiarygodnie. Na zakończenie jeszcze tradycyjne podsumowanie. Jedyny komentarz,AdamCzy uważna lektura kodu źródłowego możemy być opłacalna? Coś na ten temat wiedzą łowcy błędów, jednak nagrody wynoszące prawie dwa miliony złotych nie zdarzają sie codziennie i czekają głównie w kodzie źródłowym różnych nowych kleptowalut. Twórcy Zerocoin, kryptowaluty która ma za zadanie zagwarantować całkowitą prywatność i kompletną anonimowość jej posiadaczom, ogłosili właśnie, że na skutek błędu w kodzie implementacji waluty ktoś był w stanie generować ją „z powietrza” i zarobił na tym ponad 400 bitcoinów. Warto także zauważyć, że złodziej jest kompletnie anonimowy i zachowuje pełną prywatność. Ogłoszenie o incydencie pojawiło się w oficjalnym serwisie Zerocoin. Możemy się z niego dowiedzieć, że u podstaw problemu leżała literówka w postaci jednego dodatkowego znaku w kodzie programu. Miała ona bardzo specyficzny skutek – mianowicie pozwalała na ponowne użycie dowodu pracy „kopalni” do wygenerowania nowych monet. W założeniu kryptowalut praca obliczeniowa wykonywana przez „górników” może być nagrodzona tylko raz. W tym przypadku ktoś odkrył, że pracę może wykonać raz i wielokrotnie odbierać za nią nagrodę. Według dostępnych informacji autor odkrycia stworzył w ten sposób 370 tysięcy zerocoinów, co stanowi ok. 1/4 wszystkich wytworzonych do tej pory monet. 350 tysięcy z nich udało mu się wymienić na bitcoiny, warte ok. 1,75 mln PLN wg dzisiejszego kursu.  Najciekawsze chyba w całej sprawie jest to, że atak miał miejsce na przestrzeni wielu tygodni. Według dostępnych informacji atakujący rozłożył swój atak w czasie i kawałek po kawałku spieniężał wygenerowane zerocoiny – prawdopodobnie by nie załamać rynku i by wydłużyć czas potrzebny do wykrycia ataku. Co jednak dość zabawne, autorzy zerocoin informują, że byli w stanie wykryć atak ponieważ porównali ilość legalnie wytworzonych monet z ilością monet wydanych. I zorientowali się już w momencie, gdy 1/4 wszystkich dostępnych monet okazała się wygenerowana z powietrza… Twórcy waluty informują, że nie zamierzają wycofać nieautoryzowanych transakcji, a jedynie opublikują aktualizację usuwającą możliwość przeprowadzenia ataku. Niestety do tej pory nie udało się nam ustalić, jak konkretnie wyglądał wspomniany błąd – w internecie jest na ten temat kilka teorii, ale żadna nie wyglądała wiarygodnie. Na zakończenie jeszcze tradycyjne podsumowanie. Jedyny komentarz,Adam