Stworzenie serwisu informującego o wyciekach danych osobowych z wielu powodów, głównie prawnych, nie jest proste. Jak się jednak okazuje można jednak nie tylko ignorować obowiązujące przepisy, ale także oszukiwać swoich klientów. Na świecie funkcjonuje kilka serwisów udostępniających informacje o tym, czy dany adres email znalazł się już w opublikowanych wyciekach danych. Najbardziej znany i wiarygodny to HaveIBeenPwned.com, prowadzony w etyczny sposób przez wiarygodnego autora. W Polsce jak do tej pory nikt nie pokusił się o próbę uruchomienia analogicznej usługi – przeszkody prawne są zbyt duże, by miało to sens. Z tym większą ciekawością przyjrzeliśmy się nowemu serwisowi DanePersonalne.pl a to, co odkryliśmy, wcale nas nie zaskoczyło. Jeden z naszych Czytelników natrafił w swojej pracy na ciekawego emaila z adresu biuro@danepersonalne.pl. Wyglądał on tak: Wiadomość na pierwszy rzut oka wygląda podejrzanie. „Około 26801 osób”? Bez podania nazwy sklepu, z którego rzekomo doszło do wycieku? Bez podpisu nadawcy? W takich sprawach długo nas prosić nie trzeba, dlatego zabraliśmy się do analizy. Strona DanePersonalne.pl wygląda następująco:  Aby nie rzucać jednak oskarżeń na wiatr postanowiliśmy sami na sobie sprawdzić rzetelność jej twórców. Na adres kontaktowy wysłaliśmy takiego oto emaila: Dość szybko przyszła odpowiedź o treści: Wszystko wygląda dobrze, jest tylko jeden problem. Konto, z którego wysłaliśmy zapytanie, utworzyliśmy kilka minut wcześniej (i zadbaliśmy o to, by jego nazwa była unikalna) i mimo tego, że żyjemy w szalonych czasach, to szansa, że w ciągu tych 5 minut trafiło ono do 3 baz danych a następnie z nich wyciekło, jest raczej niewielka. Postanowiliśmy jednak ciągnąć całą zabawę i odpisaliśmy, że poprosimy o pełen raport. Kolejna odpowiedź brzmiała: W kolejnym emailu dostaliśmy ten sam nr rachunku, który można znaleźć na stronie. Wysłaliśmy zatem przelew i czekaliśmy na wyniki. Po parunastu godzinach dotarły. Podanego przez nas adresu nie było w bazie Adobe, a sama baza nie wyciekła w październiku 2017. Nie zgadza się także liczba baz (3) podana w pierwszym emailu. Przy okazji poprosiliśmy także o sprawdzenie adresu, który figurował w kilku bazach i faktycznie był wykradziony. Tu wyniki były wiarygodne: Dane z tej części raportu pochodzą wprost z serwisu HaveIBeenPwned.com, gdzie można je uzyskać gratis. Ciekawy jest też fragment o usuwaniu adresu z list spamowych – może to zrobić w zasadzie tylko ich właściciel… Na koniec raportu jego twórcy zamieścili całkiem sensowne rekomendacje: Nie zmienia to jednak faktu, że oszukują klientów i kłamią w swoich raportach, by wyłudzić 5 lub 10 PLN. Niestety niewiele. Sama domena została utworzona 2017.05.26, większość plików wgrana na serwer 9 września a certyfikat SSL został wystawiony 23 września. Około 25 października twórcy serwisu zaczęli jego promocję w lokalnych serwisach ogłoszeniowych.    W kodzie strony w jej wcześniejszej wersji zawarty był fragment: który prawdopodobnie miał na celu nabijanie punktów w programach partnerskich tych serwisów. Sama strona hostowana jest na serwerze s19.mydevil.net, którego właściciele najwyraźniej się tym nie przejmują. Osobnym wątkiem jest kwestia prawna. To temat tak obszerny, że nie wiemy nawet gdzie zacząć – czy od ochrony danych osobowych, które są przetwarzane z całkowitym zignorowaniem jakichkolwiek regulacji, czy o ustawie o świadczeniu usług droga elektroniczną (gdzie regulaminy itp.) aż po uzasadnione pretensje, które mogą mieć duże firmy z dużymi działami prawnymi, które zostały wymienione na liście wycieków, podczas kiedy do wycieków z nich nie doszło. To temat na osobny wpis (i pewnie w innym serwisie). Dziękujemy anonimowemu Czytelnikowi za zgłoszenie sprawy a jeśli ktoś zna autora, to jego proszę pozdrowić, a nam podesłać namiary tego geniusza – chętnie się dowiemy, co nim kierowało.,AdamStworzenie serwisu informującego o wyciekach danych osobowych z wielu powodów, głównie prawnych, nie jest proste. Jak się jednak okazuje można jednak nie tylko ignorować obowiązujące przepisy, ale także oszukiwać swoich klientów. Na świecie funkcjonuje kilka serwisów udostępniających informacje o tym, czy dany adres email znalazł się już w opublikowanych wyciekach danych. Najbardziej znany i wiarygodny to HaveIBeenPwned.com, prowadzony w etyczny sposób przez wiarygodnego autora. W Polsce jak do tej pory nikt nie pokusił się o próbę uruchomienia analogicznej usługi – przeszkody prawne są zbyt duże, by miało to sens. Z tym większą ciekawością przyjrzeliśmy się nowemu serwisowi DanePersonalne.pl a to, co odkryliśmy, wcale nas nie zaskoczyło. Jeden z naszych Czytelników natrafił w swojej pracy na ciekawego emaila z adresu biuro@danepersonalne.pl. Wyglądał on tak: Wiadomość na pierwszy rzut oka wygląda podejrzanie. „Około 26801 osób”? Bez podania nazwy sklepu, z którego rzekomo doszło do wycieku? Bez podpisu nadawcy? W takich sprawach długo nas prosić nie trzeba, dlatego zabraliśmy się do analizy. Strona DanePersonalne.pl wygląda następująco:  Aby nie rzucać jednak oskarżeń na wiatr postanowiliśmy sami na sobie sprawdzić rzetelność jej twórców. Na adres kontaktowy wysłaliśmy takiego oto emaila: Dość szybko przyszła odpowiedź o treści: Wszystko wygląda dobrze, jest tylko jeden problem. Konto, z którego wysłaliśmy zapytanie, utworzyliśmy kilka minut wcześniej (i zadbaliśmy o to, by jego nazwa była unikalna) i mimo tego, że żyjemy w szalonych czasach, to szansa, że w ciągu tych 5 minut trafiło ono do 3 baz danych a następnie z nich wyciekło, jest raczej niewielka. Postanowiliśmy jednak ciągnąć całą zabawę i odpisaliśmy, że poprosimy o pełen raport. Kolejna odpowiedź brzmiała: W kolejnym emailu dostaliśmy ten sam nr rachunku, który można znaleźć na stronie. Wysłaliśmy zatem przelew i czekaliśmy na wyniki. Po parunastu godzinach dotarły. Podanego przez nas adresu nie było w bazie Adobe, a sama baza nie wyciekła w październiku 2017. Nie zgadza się także liczba baz (3) podana w pierwszym emailu. Przy okazji poprosiliśmy także o sprawdzenie adresu, który figurował w kilku bazach i faktycznie był wykradziony. Tu wyniki były wiarygodne: Dane z tej części raportu pochodzą wprost z serwisu HaveIBeenPwned.com, gdzie można je uzyskać gratis. Ciekawy jest też fragment o usuwaniu adresu z list spamowych – może to zrobić w zasadzie tylko ich właściciel… Na koniec raportu jego twórcy zamieścili całkiem sensowne rekomendacje: Nie zmienia to jednak faktu, że oszukują klientów i kłamią w swoich raportach, by wyłudzić 5 lub 10 PLN. Niestety niewiele. Sama domena została utworzona 2017.05.26, większość plików wgrana na serwer 9 września a certyfikat SSL został wystawiony 23 września. Około 25 października twórcy serwisu zaczęli jego promocję w lokalnych serwisach ogłoszeniowych.    W kodzie strony w jej wcześniejszej wersji zawarty był fragment: który prawdopodobnie miał na celu nabijanie punktów w programach partnerskich tych serwisów. Sama strona hostowana jest na serwerze s19.mydevil.net, którego właściciele najwyraźniej się tym nie przejmują. Osobnym wątkiem jest kwestia prawna. To temat tak obszerny, że nie wiemy nawet gdzie zacząć – czy od ochrony danych osobowych, które są przetwarzane z całkowitym zignorowaniem jakichkolwiek regulacji, czy o ustawie o świadczeniu usług droga elektroniczną (gdzie regulaminy itp.) aż po uzasadnione pretensje, które mogą mieć duże firmy z dużymi działami prawnymi, które zostały wymienione na liście wycieków, podczas kiedy do wycieków z nich nie doszło. To temat na osobny wpis (i pewnie w innym serwisie). Dziękujemy anonimowemu Czytelnikowi za zgłoszenie sprawy a jeśli ktoś zna autora, to jego proszę pozdrowić, a nam podesłać namiary tego geniusza – chętnie się dowiemy, co nim kierowało.,AdamStworzenie serwisu informującego o wyciekach danych osobowych z wielu powodów, głównie prawnych, nie jest proste. Jak się jednak okazuje można jednak nie tylko ignorować obowiązujące przepisy, ale także oszukiwać swoich klientów. Na świecie funkcjonuje kilka serwisów udostępniających informacje o tym, czy dany adres email znalazł się już w opublikowanych wyciekach danych. Najbardziej znany i wiarygodny to HaveIBeenPwned.com, prowadzony w etyczny sposób przez wiarygodnego autora. W Polsce jak do tej pory nikt nie pokusił się o próbę uruchomienia analogicznej usługi – przeszkody prawne są zbyt duże, by miało to sens. Z tym większą ciekawością przyjrzeliśmy się nowemu serwisowi DanePersonalne.pl a to, co odkryliśmy, wcale nas nie zaskoczyło. Jeden z naszych Czytelników natrafił w swojej pracy na ciekawego emaila z adresu biuro@danepersonalne.pl. Wyglądał on tak: Wiadomość na pierwszy rzut oka wygląda podejrzanie. „Około 26801 osób”? Bez podania nazwy sklepu, z którego rzekomo doszło do wycieku? Bez podpisu nadawcy? W takich sprawach długo nas prosić nie trzeba, dlatego zabraliśmy się do analizy. Strona DanePersonalne.pl wygląda następująco:  Aby nie rzucać jednak oskarżeń na wiatr postanowiliśmy sami na sobie sprawdzić rzetelność jej twórców. Na adres kontaktowy wysłaliśmy takiego oto emaila: Dość szybko przyszła odpowiedź o treści: Wszystko wygląda dobrze, jest tylko jeden problem. Konto, z którego wysłaliśmy zapytanie, utworzyliśmy kilka minut wcześniej (i zadbaliśmy o to, by jego nazwa była unikalna) i mimo tego, że żyjemy w szalonych czasach, to szansa, że w ciągu tych 5 minut trafiło ono do 3 baz danych a następnie z nich wyciekło, jest raczej niewielka. Postanowiliśmy jednak ciągnąć całą zabawę i odpisaliśmy, że poprosimy o pełen raport. Kolejna odpowiedź brzmiała: W kolejnym emailu dostaliśmy ten sam nr rachunku, który można znaleźć na stronie. Wysłaliśmy zatem przelew i czekaliśmy na wyniki. Po parunastu godzinach dotarły. Podanego przez nas adresu nie było w bazie Adobe, a sama baza nie wyciekła w październiku 2017. Nie zgadza się także liczba baz (3) podana w pierwszym emailu. Przy okazji poprosiliśmy także o sprawdzenie adresu, który figurował w kilku bazach i faktycznie był wykradziony. Tu wyniki były wiarygodne: Dane z tej części raportu pochodzą wprost z serwisu HaveIBeenPwned.com, gdzie można je uzyskać gratis. Ciekawy jest też fragment o usuwaniu adresu z list spamowych – może to zrobić w zasadzie tylko ich właściciel… Na koniec raportu jego twórcy zamieścili całkiem sensowne rekomendacje: Nie zmienia to jednak faktu, że oszukują klientów i kłamią w swoich raportach, by wyłudzić 5 lub 10 PLN. Niestety niewiele. Sama domena została utworzona 2017.05.26, większość plików wgrana na serwer 9 września a certyfikat SSL został wystawiony 23 września. Około 25 października twórcy serwisu zaczęli jego promocję w lokalnych serwisach ogłoszeniowych.    W kodzie strony w jej wcześniejszej wersji zawarty był fragment: który prawdopodobnie miał na celu nabijanie punktów w programach partnerskich tych serwisów. Sama strona hostowana jest na serwerze s19.mydevil.net, którego właściciele najwyraźniej się tym nie przejmują. Osobnym wątkiem jest kwestia prawna. To temat tak obszerny, że nie wiemy nawet gdzie zacząć – czy od ochrony danych osobowych, które są przetwarzane z całkowitym zignorowaniem jakichkolwiek regulacji, czy o ustawie o świadczeniu usług droga elektroniczną (gdzie regulaminy itp.) aż po uzasadnione pretensje, które mogą mieć duże firmy z dużymi działami prawnymi, które zostały wymienione na liście wycieków, podczas kiedy do wycieków z nich nie doszło. To temat na osobny wpis (i pewnie w innym serwisie). Dziękujemy anonimowemu Czytelnikowi za zgłoszenie sprawy a jeśli ktoś zna autora, to jego proszę pozdrowić, a nam podesłać namiary tego geniusza – chętnie się dowiemy, co nim kierowało.,Adam