Czasem w sieci można trafić na zaskakujące materiały, takie jak na przykład artykuł wychwalający zalety braku prywatności w trakcie korzystania z internetu, umieszczony na stronie firmy Kaspersky, teoretycznie dbającej o prywatność użytkowników. Jeszcze kilka godzin temu w serwisie Kaspersky Academy można było znaleźć artykuł pod tytułem „Dlaczego nie powinniśmy się obawiać bycia monitorowanym w trakcie korzystania z internetu” (kopia w Google), który wyliczał zalety braku prywatności w sieci. Kiedy pojawiły się pierwsze wyrazy zdziwienia publikacją, firma szybko usunęła artykuł i nazwała jego zamieszczenie w sieci przypadkowym błędem. Anonimowy (!) autor artykułu w serwisie Kasperskiego postanowił w pięciu punktach wyliczyć, czemu anonimowość może stworzyć więcej problemów niż jest w stanie rozwiązać. Oto jego rozważania z naszym krótkim komentarzem:  Anonimowy autor kończy swoje przemyślenia słynnym stwierdzeniem „jeśli nie robisz niczego złego, to nie masz nic do ukrycia”. Tradycyjnie wypada w takiej sytuacji zapytać go o hasło do jego skrzynki poczty elektronicznej – niestety nie znamy jego nazwiska. Świat natychmiast zwrócił uwagę na dziwny artykuł. Krótko potem artykuł został zastąpiony błędem 404, a chwilę później w jego miejscu pojawiło się wyjaśnienie o treści:  Choć publikacja artykuł jest małą wizerunkową katastrofą, to trzeba przyznać, ze przynajmniej reakcja była szybka. Trzymamy kciuki za karierę osoby, która zatwierdziła publikację… ,Adam