Dzisiaj mijają dwa tygodnie od kiedy ransomware WannaCry ruszyło masowo w świat by siać strach i zniszczenie. To dobry moment by przyjrzeć się temu, w jaki sposób o zagrożeniu ostrzegały nas różne polskie instytucje. Od samego początku kampanii WannaCry czujnie obserwowaliśmy oficjalne komunikaty rozsyłane różnymi kanałami przez różne krajowe podmioty mniej lub bardziej powołane do ochrony Polski przed zagrożeniami w strefie cyber. Kilka dni temu poprosiliśmy także Was o nadsyłanie tego, co do Was dotarło i poniżej opisaliśmy w jednym miejscu tyle informacji, ile udało się nam zebrać. Na liście są przykłady chwalebne i te pozostałe – jeśli któregoś brakuje, to wiecie gdzie go dostarczyć. Do ataku WannaCry doszło w piątek 12 maja i choć infekował komputery na całym świecie od samego rana, to eksperci poza Hiszpanią i Wielką Brytanią zdali sobie sprawę ze skali ataku dopiero około godziny 15. Do wieczora o ataku wiedział już cały świat bezpieczeństwa IT i informacja zaczęła pojawiać się w mediach. Już w sobotę, 13 maja, komunikat wydał rzecznik prasowy Ministra Koordynatora Służb: Komunikat zawierał zarówno istotne informacje o faktach (brak poważnych incydentów) jak i nieco na wyrost sformułowaną spekulację („Duży atak hakerski, który miał miejsce na skalę światową, nie dotyczy Polski”). Zdanie „Z dotychczasowych analiz ABW wynika” zapewne oznacza, że ktoś pracuje w weekend i czyta Twittera. Duży plus za tempo wydania komunikatu i uspokojenie rosnącej paniki mediów. Chronologicznie drugim komunikatem do którego treści dotarliśmy była wiadomość wysłana, jeżeli wierzyć nagłówkom, około południa w niedzielę 14 maja do wybranych podmiotów przez zespół CERT.GOV.PL. Wiadomość brzmiała następująco: Wiadomość jest długa, zatem dla uproszczenia przeanalizujemy ją w punktach. Na plus: Na minus: Choć rozumiemy, że w niedzielę nie wszystkie aspekty działania WannaCry były jasne, to chyba lepiej jednak w oficjalnej komunikacji zaznaczać, które fragmenty to spekulacje, a które wynikają z wiarygodnych źródeł lub zostały potwierdzone przez nadawcę. Gdy w poniedziałek wszyscy trochę ochłonęli po szalonym weekendzie komunikacja zaczęła nabierać więcej treści i sensu. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa rozesłało do sporej grupy podmiotów raport otrzymany od CERT Polska, a przygotowany przez zespół ThaiCERT i zawierający sensowny i obszerny opis zagrożenia. Krótko po południu zespół CERT Polska opublikował bardzo sensowny i merytoryczny artykuł na temat zagrożenia WannaCry wskazując na ponad tysiąc potencjalnych infekcji polskich adresów IP (w momencie pisania tego artykułu liczba ta wzrosła podobno do ok. 4000). Z kolei wieczorem na profilu NC Cyber w serwisie LinkedIn pojawił się dość ciekawy wpis. Zrzut ekranu poniżej, ponieważ wpis szybko zniknął.  Wiadomość była dość kuriozalna, ponieważ wskazywała na 174 adresy IP – podczas kiedy od paru godzin było wiadomo z komunikatu CERT Polska, że adresów IP było ponad tysiąc. Komunikat zniknął po około godzinie. Z kolei od wtorku do operatorów sieci, z których odwiedzano adres killswitcha, zaczęły przychodzić takie oto wiadomości: Krótko, konkretnie i na temat. To chyba najlepszy przykład reakcji na zagrożenie i prawdziwej pomocy dla osób potencjalnie zainfekowanych przez WannaCry. Oczywiście operatorzy internetowi, którzy korzystają z platformy N6, informacje o infekcjach w swoich sieciach otrzymali w sposób automatyczny. Choć informowanie o zagrożeniu różnie polskim instytucjom wychodziło, to i tak najszybszym źródłem informacji okazał się Twitter i prywatne kontakty pomiędzy ekspertami. Zanim ktokolwiek obudził się w instytucjach do tego powołanych, problem zasygnalizował Sekurak (17:40 w piątek), tego samego dnia o godzinie 21 nam udało się temat opisać dość szeroko a dwa dni później dołączył także Niebezpiecznik. Choć oczywiście zdarzają się przypadki, że instytucje do tego powołane dysponują informacją o zagrożeniu zanim dotrze ona do użytkowników Twittera lub blogerów, to wygląda na to, że w kwestii tempa reagowania na incydenty instytucje państwowe mogą jeszcze sporo poprawić.,AdamDzisiaj mijają dwa tygodnie od kiedy ransomware WannaCry ruszyło masowo w świat by siać strach i zniszczenie. To dobry moment by przyjrzeć się temu, w jaki sposób o zagrożeniu ostrzegały nas różne polskie instytucje. Od samego początku kampanii WannaCry czujnie obserwowaliśmy oficjalne komunikaty rozsyłane różnymi kanałami przez różne krajowe podmioty mniej lub bardziej powołane do ochrony Polski przed zagrożeniami w strefie cyber. Kilka dni temu poprosiliśmy także Was o nadsyłanie tego, co do Was dotarło i poniżej opisaliśmy w jednym miejscu tyle informacji, ile udało się nam zebrać. Na liście są przykłady chwalebne i te pozostałe – jeśli któregoś brakuje, to wiecie gdzie go dostarczyć. Do ataku WannaCry doszło w piątek 12 maja i choć infekował komputery na całym świecie od samego rana, to eksperci poza Hiszpanią i Wielką Brytanią zdali sobie sprawę ze skali ataku dopiero około godziny 15. Do wieczora o ataku wiedział już cały świat bezpieczeństwa IT i informacja zaczęła pojawiać się w mediach. Już w sobotę, 13 maja, komunikat wydał rzecznik prasowy Ministra Koordynatora Służb: Komunikat zawierał zarówno istotne informacje o faktach (brak poważnych incydentów) jak i nieco na wyrost sformułowaną spekulację („Duży atak hakerski, który miał miejsce na skalę światową, nie dotyczy Polski”). Zdanie „Z dotychczasowych analiz ABW wynika” zapewne oznacza, że ktoś pracuje w weekend i czyta Twittera. Duży plus za tempo wydania komunikatu i uspokojenie rosnącej paniki mediów. Chronologicznie drugim komunikatem do którego treści dotarliśmy była wiadomość wysłana, jeżeli wierzyć nagłówkom, około południa w niedzielę 14 maja do wybranych podmiotów przez zespół CERT.GOV.PL. Wiadomość brzmiała następująco: Wiadomość jest długa, zatem dla uproszczenia przeanalizujemy ją w punktach. Na plus: Na minus: Choć rozumiemy, że w niedzielę nie wszystkie aspekty działania WannaCry były jasne, to chyba lepiej jednak w oficjalnej komunikacji zaznaczać, które fragmenty to spekulacje, a które wynikają z wiarygodnych źródeł lub zostały potwierdzone przez nadawcę. Gdy w poniedziałek wszyscy trochę ochłonęli po szalonym weekendzie komunikacja zaczęła nabierać więcej treści i sensu. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa rozesłało do sporej grupy podmiotów raport otrzymany od CERT Polska, a przygotowany przez zespół ThaiCERT i zawierający sensowny i obszerny opis zagrożenia. Krótko po południu zespół CERT Polska opublikował bardzo sensowny i merytoryczny artykuł na temat zagrożenia WannaCry wskazując na ponad tysiąc potencjalnych infekcji polskich adresów IP (w momencie pisania tego artykułu liczba ta wzrosła podobno do ok. 4000). Z kolei wieczorem na profilu NC Cyber w serwisie LinkedIn pojawił się dość ciekawy wpis. Zrzut ekranu poniżej, ponieważ wpis szybko zniknął.  Wiadomość była dość kuriozalna, ponieważ wskazywała na 174 adresy IP – podczas kiedy od paru godzin było wiadomo z komunikatu CERT Polska, że adresów IP było ponad tysiąc. Komunikat zniknął po około godzinie. Z kolei od wtorku do operatorów sieci, z których odwiedzano adres killswitcha, zaczęły przychodzić takie oto wiadomości: Krótko, konkretnie i na temat. To chyba najlepszy przykład reakcji na zagrożenie i prawdziwej pomocy dla osób potencjalnie zainfekowanych przez WannaCry. Oczywiście operatorzy internetowi, którzy korzystają z platformy N6, informacje o infekcjach w swoich sieciach otrzymali w sposób automatyczny. Choć informowanie o zagrożeniu różnie polskim instytucjom wychodziło, to i tak najszybszym źródłem informacji okazał się Twitter i prywatne kontakty pomiędzy ekspertami. Zanim ktokolwiek obudził się w instytucjach do tego powołanych, problem zasygnalizował Sekurak (17:40 w piątek), tego samego dnia o godzinie 21 nam udało się temat opisać dość szeroko a dwa dni później dołączył także Niebezpiecznik. Choć oczywiście zdarzają się przypadki, że instytucje do tego powołane dysponują informacją o zagrożeniu zanim dotrze ona do użytkowników Twittera lub blogerów, to wygląda na to, że w kwestii tempa reagowania na incydenty instytucje państwowe mogą jeszcze sporo poprawić.,AdamDzisiaj mijają dwa tygodnie od kiedy ransomware WannaCry ruszyło masowo w świat by siać strach i zniszczenie. To dobry moment by przyjrzeć się temu, w jaki sposób o zagrożeniu ostrzegały nas różne polskie instytucje. Od samego początku kampanii WannaCry czujnie obserwowaliśmy oficjalne komunikaty rozsyłane różnymi kanałami przez różne krajowe podmioty mniej lub bardziej powołane do ochrony Polski przed zagrożeniami w strefie cyber. Kilka dni temu poprosiliśmy także Was o nadsyłanie tego, co do Was dotarło i poniżej opisaliśmy w jednym miejscu tyle informacji, ile udało się nam zebrać. Na liście są przykłady chwalebne i te pozostałe – jeśli któregoś brakuje, to wiecie gdzie go dostarczyć. Do ataku WannaCry doszło w piątek 12 maja i choć infekował komputery na całym świecie od samego rana, to eksperci poza Hiszpanią i Wielką Brytanią zdali sobie sprawę ze skali ataku dopiero około godziny 15. Do wieczora o ataku wiedział już cały świat bezpieczeństwa IT i informacja zaczęła pojawiać się w mediach. Już w sobotę, 13 maja, komunikat wydał rzecznik prasowy Ministra Koordynatora Służb: Komunikat zawierał zarówno istotne informacje o faktach (brak poważnych incydentów) jak i nieco na wyrost sformułowaną spekulację („Duży atak hakerski, który miał miejsce na skalę światową, nie dotyczy Polski”). Zdanie „Z dotychczasowych analiz ABW wynika” zapewne oznacza, że ktoś pracuje w weekend i czyta Twittera. Duży plus za tempo wydania komunikatu i uspokojenie rosnącej paniki mediów. Chronologicznie drugim komunikatem do którego treści dotarliśmy była wiadomość wysłana, jeżeli wierzyć nagłówkom, około południa w niedzielę 14 maja do wybranych podmiotów przez zespół CERT.GOV.PL. Wiadomość brzmiała następująco: Wiadomość jest długa, zatem dla uproszczenia przeanalizujemy ją w punktach. Na plus: Na minus: Choć rozumiemy, że w niedzielę nie wszystkie aspekty działania WannaCry były jasne, to chyba lepiej jednak w oficjalnej komunikacji zaznaczać, które fragmenty to spekulacje, a które wynikają z wiarygodnych źródeł lub zostały potwierdzone przez nadawcę. Gdy w poniedziałek wszyscy trochę ochłonęli po szalonym weekendzie komunikacja zaczęła nabierać więcej treści i sensu. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa rozesłało do sporej grupy podmiotów raport otrzymany od CERT Polska, a przygotowany przez zespół ThaiCERT i zawierający sensowny i obszerny opis zagrożenia. Krótko po południu zespół CERT Polska opublikował bardzo sensowny i merytoryczny artykuł na temat zagrożenia WannaCry wskazując na ponad tysiąc potencjalnych infekcji polskich adresów IP (w momencie pisania tego artykułu liczba ta wzrosła podobno do ok. 4000). Z kolei wieczorem na profilu NC Cyber w serwisie LinkedIn pojawił się dość ciekawy wpis. Zrzut ekranu poniżej, ponieważ wpis szybko zniknął.  Wiadomość była dość kuriozalna, ponieważ wskazywała na 174 adresy IP – podczas kiedy od paru godzin było wiadomo z komunikatu CERT Polska, że adresów IP było ponad tysiąc. Komunikat zniknął po około godzinie. Z kolei od wtorku do operatorów sieci, z których odwiedzano adres killswitcha, zaczęły przychodzić takie oto wiadomości: Krótko, konkretnie i na temat. To chyba najlepszy przykład reakcji na zagrożenie i prawdziwej pomocy dla osób potencjalnie zainfekowanych przez WannaCry. Oczywiście operatorzy internetowi, którzy korzystają z platformy N6, informacje o infekcjach w swoich sieciach otrzymali w sposób automatyczny. Choć informowanie o zagrożeniu różnie polskim instytucjom wychodziło, to i tak najszybszym źródłem informacji okazał się Twitter i prywatne kontakty pomiędzy ekspertami. Zanim ktokolwiek obudził się w instytucjach do tego powołanych, problem zasygnalizował Sekurak (17:40 w piątek), tego samego dnia o godzinie 21 nam udało się temat opisać dość szeroko a dwa dni później dołączył także Niebezpiecznik. Choć oczywiście zdarzają się przypadki, że instytucje do tego powołane dysponują informacją o zagrożeniu zanim dotrze ona do użytkowników Twittera lub blogerów, to wygląda na to, że w kwestii tempa reagowania na incydenty instytucje państwowe mogą jeszcze sporo poprawić.,Adam