Już za niecałe 3 tygodnie w Warszawie odbędzie się konferencja SECURE 2012. Jeśli chcecie się na nią wybrać, lecz pod koniec roku krucho z budżetem, mamy dla Was niespodziankę – wystarczy rozwiązać naszą zagadkę i wejściówka może być Wasza! Dzięki życzliwości organizatorów konferencji otrzymaliśmy możliwość wręczenia darmowej wejściówki na konferencję SECURE, wartej ponad 1700PLN, osobie, która prawidłowo rozwiąże przygotowaną przez nas zagadkę. Wejściówka uprawnia do wzięcia udziału w 2 i 3 dniu konferencji i wysłuchania wielu ciekawie się zapowiadających wykładów. Zasady konkursu są proste – kto pierwszy, ten lepszy, decyduje moment doręczenia emaila z prawidłową odpowiedzią do naszej skrzynki. Aby zapewnić prawidłowy przebieg rywalizacji, z konkursu wyłączeni zostają krewni i znajomi redakcji serwisu. Zadanie konkursowe polega na odszyfrowaniu krótkiego komunikatu o treści podanej poniżej i przesłaniu wersji odszyfrowanej na adres adam [małpa] zaufanatrzeciastrona.pl. W zgłoszeniu niezbędne jest ujawnienie swojego adresu email, który będzie wykorzystany w celu nawiązania kontaktu ze zwycięzcą. Zaszyfrowany komunikat to Najważniejsza wskazówka to fakt, że gdy zobaczycie odszyfrowany komunikat, to bez problemu zauważycie, że znaleźliście prawidłową odpowiedź. Jeśli otrzymany wynik nie ma żadnego sensu, to znaczy, że albo nie tędy droga, albo nie dotarliście jeszcze do końca ścieżki. Komunikat jest zaszyfrowany kilka razy, za każdym razem z wykorzystaniem innej procedury. Trzy kolejne procedury szyfrowania można przedstawić jako Na razie zostawiamy Was z tymi wskazówkami. W razie, gdyby do godziny 08:00 5 października (czyli jutro) nie pojawiła się prawidłowa odpowiedź, w komentarzach pod artykułem umieścimy dodatkowe podpowiedzi. Wszystkich, którzy chcą wziąć udział w konferencji a nie zdążą z prawidłową odpowiedzią, informujemy, że na hasło zaufana3strona podane w formularzu rejestracyjnym przysługuje 15% zniżki (zarówno w wariancie z warsztatami jak i w opcji z samymi wykładami).,Adam