Od wczoraj nie mówi się o niczym innym, jak o najnowszym błędzie w OpenSSL. Umożliwia on odczytywanie z pamięci serwera krytycznych danych – np. kluczy prywatnych serwera lub danych przesyłanych przez użytkowników zaszyfrowanym kanałem. Jeśli jeszcze nie załataliście, to biegnijcie łatać – i w przypadku, gdy przetwarzacie poufne dane, wymieniać klucze SSL. A jeśli najgorsze już za Wami, to poniżej zbiór miejsc, gdzie warto zajrzeć, by przeczytać coś więcej. W sieci jest tez już strona umożliwiająca testowanie podatności – wg jej wyników np. poczta.interia.pl jest jeszcze podatna (ok. godz. 10 witryna zwraca już informację, że serwer Interii nie jest podatny). Dostępna jest też druga strona umożliwiająca zdalną weryfikacje podatności (i jeszcze trzecia). Na razie nie mamy gwarancji, że na którejś z nich nie ma błędów typu false positive. Podatność w serwisie Interii,Adam