Firma CD PROJEKT RED, autorzy m. in. jednego z naszych najlepszych i najbardziej znanych produktów eksportowych w świecie gier komputerowych czyli serii Wiedźmina, ogłosiła właśnie, że jest szantażowana przez włamywaczy. Dzisiaj po południu na oficjalnym koncie firmy na Twitterze pojawiło się oświadczenie następującej treści: Streszczając i przy okazji tłumacząc – niezidentyfikowane osoby poinformowały CDPR, że są w posiadaniu kilku plików zawiązanych między innymi z tworzoną obecnie grą Cyberpunk 2077. Pliki te mają w znacznej części dotyczyć nieaktualnych planów i projektów gry, które uległy zmianie w trakcie prac nad jej stworzeniem. Posiadacz plików żąda okupu za ich nieujawnianie. CDPR oświadczył, że nie zamierza ulec żądaniom szantażysty – to postawa godna poszanowania.  Warto zauważyć, że dwa lata temu doszło do podobnego incydentu (lecz bez elementów szantażu). W sieci znalazło sie wtedy sporo dokumentów dotyczących trzeciej części Wiedźmina, które zostały wykradzione z konta Google ówczesnej szefowej produkcji gry. Także na początku tego roku w sieci pojawiły się informacje o wycieku danych użytkowników z forum CDPR, do którego doszło w marcu 2016. W rękach włamywaczy znalazły się wtedy dane prawie 2 milionów forumowiczów.,AdamFirma CD PROJEKT RED, autorzy m. in. jednego z naszych najlepszych i najbardziej znanych produktów eksportowych w świecie gier komputerowych czyli serii Wiedźmina, ogłosiła właśnie, że jest szantażowana przez włamywaczy. Dzisiaj po południu na oficjalnym koncie firmy na Twitterze pojawiło się oświadczenie następującej treści: Streszczając i przy okazji tłumacząc – niezidentyfikowane osoby poinformowały CDPR, że są w posiadaniu kilku plików zawiązanych między innymi z tworzoną obecnie grą Cyberpunk 2077. Pliki te mają w znacznej części dotyczyć nieaktualnych planów i projektów gry, które uległy zmianie w trakcie prac nad jej stworzeniem. Posiadacz plików żąda okupu za ich nieujawnianie. CDPR oświadczył, że nie zamierza ulec żądaniom szantażysty – to postawa godna poszanowania.  Warto zauważyć, że dwa lata temu doszło do podobnego incydentu (lecz bez elementów szantażu). W sieci znalazło sie wtedy sporo dokumentów dotyczących trzeciej części Wiedźmina, które zostały wykradzione z konta Google ówczesnej szefowej produkcji gry. Także na początku tego roku w sieci pojawiły się informacje o wycieku danych użytkowników z forum CDPR, do którego doszło w marcu 2016. W rękach włamywaczy znalazły się wtedy dane prawie 2 milionów forumowiczów.,AdamFirma CD PROJEKT RED, autorzy m. in. jednego z naszych najlepszych i najbardziej znanych produktów eksportowych w świecie gier komputerowych czyli serii Wiedźmina, ogłosiła właśnie, że jest szantażowana przez włamywaczy. Dzisiaj po południu na oficjalnym koncie firmy na Twitterze pojawiło się oświadczenie następującej treści: Streszczając i przy okazji tłumacząc – niezidentyfikowane osoby poinformowały CDPR, że są w posiadaniu kilku plików zawiązanych między innymi z tworzoną obecnie grą Cyberpunk 2077. Pliki te mają w znacznej części dotyczyć nieaktualnych planów i projektów gry, które uległy zmianie w trakcie prac nad jej stworzeniem. Posiadacz plików żąda okupu za ich nieujawnianie. CDPR oświadczył, że nie zamierza ulec żądaniom szantażysty – to postawa godna poszanowania.  Warto zauważyć, że dwa lata temu doszło do podobnego incydentu (lecz bez elementów szantażu). W sieci znalazło sie wtedy sporo dokumentów dotyczących trzeciej części Wiedźmina, które zostały wykradzione z konta Google ówczesnej szefowej produkcji gry. Także na początku tego roku w sieci pojawiły się informacje o wycieku danych użytkowników z forum CDPR, do którego doszło w marcu 2016. W rękach włamywaczy znalazły się wtedy dane prawie 2 milionów forumowiczów.,Adam