Dzisiaj chcemy zaprosić Was na szkolenie, jakiego jeszcze w Polsce nie było. Szkoleń z bezpieczeństwa dla programistów i administratorów nie brakuje, jednak mało które tak porządnie zagłębia się w jeden konkretny obszar. Obszar kryptografii łączy w sobie dwie cechy – jest jednym z najważniejszych w dzisiejszych czasach, ponieważ pomaga zapewnić poufność oraz integralność komunikacji a także bezpieczeństwo przechowywanych informacji, a jednocześnie niewiele jest osób, które mogą powiedzieć, że znają się na nim bardzo dobrze. Jedną z nich jest bez wątpienia Michał Trojnara, który już we wrześniu poprowadzi w imieniu firmy AFINE kurs praktycznej kryptografii. Pod tym linkiem znajdziecie szczegółowy plan szkolenia. Obejmuje on najistotniejsze zagadnienia niezbędne nie tylko programistom, ale także pentesterom czy administratorom. Kryptografia to bardzo wrażliwy obszar, gdzie najmniejszy nawet błąd może powodować zagrożenie dla prywatności osób i bezpieczeństwa informacji, zatem faktycznie warto, by osoby się nim zajmujące dysponowały solidnymi podstawami wiedzy.  Mało jest w Polsce osób specjalizujących się w kryptografii. Jeszcze mniej jest takich, które napisały popularne narzędzia kryptograficzne używane na całym świecie. Jedną z nich jest prowadzący szkolenie AFINE Michał Trojnara. Michał między innymi obronił doktorat z kryptograficznych funkcji skrótu na Politechnice Warszawskiej a zaproponowana przez niego funkcja StreamHash wystartowała w konkursie na SHA-3. Michał jest również autorem bardzo popularnego programu stunnel – proxy szyfrującego przesyłane dane przy pomocy protokołu TLS. Słuchaliśmy jego wykładów i możemy śmiało polecić go jako prowadzącego. Dla pełnej przejrzystości – za opublikowanie tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,AdamDzisiaj chcemy zaprosić Was na szkolenie, jakiego jeszcze w Polsce nie było. Szkoleń z bezpieczeństwa dla programistów i administratorów nie brakuje, jednak mało które tak porządnie zagłębia się w jeden konkretny obszar. Obszar kryptografii łączy w sobie dwie cechy – jest jednym z najważniejszych w dzisiejszych czasach, ponieważ pomaga zapewnić poufność oraz integralność komunikacji a także bezpieczeństwo przechowywanych informacji, a jednocześnie niewiele jest osób, które mogą powiedzieć, że znają się na nim bardzo dobrze. Jedną z nich jest bez wątpienia Michał Trojnara, który już we wrześniu poprowadzi w imieniu firmy AFINE kurs praktycznej kryptografii. Pod tym linkiem znajdziecie szczegółowy plan szkolenia. Obejmuje on najistotniejsze zagadnienia niezbędne nie tylko programistom, ale także pentesterom czy administratorom. Kryptografia to bardzo wrażliwy obszar, gdzie najmniejszy nawet błąd może powodować zagrożenie dla prywatności osób i bezpieczeństwa informacji, zatem faktycznie warto, by osoby się nim zajmujące dysponowały solidnymi podstawami wiedzy.  Mało jest w Polsce osób specjalizujących się w kryptografii. Jeszcze mniej jest takich, które napisały popularne narzędzia kryptograficzne używane na całym świecie. Jedną z nich jest prowadzący szkolenie AFINE Michał Trojnara. Michał między innymi obronił doktorat z kryptograficznych funkcji skrótu na Politechnice Warszawskiej a zaproponowana przez niego funkcja StreamHash wystartowała w konkursie na SHA-3. Michał jest również autorem bardzo popularnego programu stunnel – proxy szyfrującego przesyłane dane przy pomocy protokołu TLS. Słuchaliśmy jego wykładów i możemy śmiało polecić go jako prowadzącego. Dla pełnej przejrzystości – za opublikowanie tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,AdamDzisiaj chcemy zaprosić Was na szkolenie, jakiego jeszcze w Polsce nie było. Szkoleń z bezpieczeństwa dla programistów i administratorów nie brakuje, jednak mało które tak porządnie zagłębia się w jeden konkretny obszar. Obszar kryptografii łączy w sobie dwie cechy – jest jednym z najważniejszych w dzisiejszych czasach, ponieważ pomaga zapewnić poufność oraz integralność komunikacji a także bezpieczeństwo przechowywanych informacji, a jednocześnie niewiele jest osób, które mogą powiedzieć, że znają się na nim bardzo dobrze. Jedną z nich jest bez wątpienia Michał Trojnara, który już we wrześniu poprowadzi w imieniu firmy AFINE kurs praktycznej kryptografii. Pod tym linkiem znajdziecie szczegółowy plan szkolenia. Obejmuje on najistotniejsze zagadnienia niezbędne nie tylko programistom, ale także pentesterom czy administratorom. Kryptografia to bardzo wrażliwy obszar, gdzie najmniejszy nawet błąd może powodować zagrożenie dla prywatności osób i bezpieczeństwa informacji, zatem faktycznie warto, by osoby się nim zajmujące dysponowały solidnymi podstawami wiedzy.  Mało jest w Polsce osób specjalizujących się w kryptografii. Jeszcze mniej jest takich, które napisały popularne narzędzia kryptograficzne używane na całym świecie. Jedną z nich jest prowadzący szkolenie AFINE Michał Trojnara. Michał między innymi obronił doktorat z kryptograficznych funkcji skrótu na Politechnice Warszawskiej a zaproponowana przez niego funkcja StreamHash wystartowała w konkursie na SHA-3. Michał jest również autorem bardzo popularnego programu stunnel – proxy szyfrującego przesyłane dane przy pomocy protokołu TLS. Słuchaliśmy jego wykładów i możemy śmiało polecić go jako prowadzącego. Dla pełnej przejrzystości – za opublikowanie tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,Adam