W sieci własnie pojawiły się pliki rzekomo pochodzące z amerykańskiego systemu PRISM, podsłuchującego największych dostawców usług internetowych. Zawierają podsłuchane sesje Polaków z bankami, pocztą i innymi serwisami. Włamywacze stojący za atakami na Netię oraz prawdopodobnego pracownika MON zagrozili publikacją logów systemu PRISM. Opublikowali właśnie rzekomo z niego wykradzione informacje, ale choć informacje wyglądają na prawdziwe, to twierdzenia włamywaczy już nie. W sieci pojawił się plik archiwum zawierający 25 katalogów a w każdym z nich plik log.txt. Zbiór katalogów Same pliki zawierają zapisy żądań do serwerów HTTPS, zawierające pełne przesyłane dane. Fragment sesji Każdy z 25 plików zawiera sesje jednego użytkownika oraz wszystkie formularze, które w trakcie jej trwania przesyłał. Są tam loginy i hasła do poczty elektronicznej, banków internetowych, sklepów, serwisów aukcyjnych, serwisów rankowych czy innych stron posługujących się protokołem SSL. Na przykład w przypadku sesji z bankami widać składane zlecenia przelewów, w sklepach przeglądane towary a na stronach ubezpieczycieli zamawiane polisy. Według nas przedstawiony przez włamywaczy zestaw danych wygląda jak informacje wykradzione przez klienta botnetu z komputerów poszczególnych użytkowników. Mimo opatrzenia kazdego pliku nagłówkiem typu [ Za teorią o botnecie przemawiają następujące fakty: Wygląda zatem na to, że ktokolwiek stoi za włamaniem do Netii i wyciekiem danych z komputera MON jest marnym prowokatorem szukającym taniej sensacji i nie potrafiącym nawet porządnie spreparować danych. Tweet z linkiem do danych z „PRISM” został usunięty. Wszystko wskazuje na to, że autorzy mistyfikacji zrezygnowali z jej dalszego rozpowszechniania.,Adam