Firmy telekomunikacyjne, banki, szpitale i ministerstwa w całej Europie padają dzisiaj jak muchy za sprawą relatywnie prostego, ale nad wyraz skutecznego ransomware, wykorzystującego dawno załataną lukę w Windowsie. Na liście prawdopodobnych ofiar znajdują się hiszpańska firma Telefonica, instytucje finansowe w tym samym kraju, angielskie związki szpitali oraz rosyjskie MSW. Skala infekcji w zaatakowanych organizacjach jest masowa, a ransomware wykorzystuje załatany od paru miesięcy błąd w systemie Windows by rozsiewać się po kolejnych komputerach w sieci lokalnej. Choć pierwsze informacje o infekcjach pojawiły się dopiero około piątkowego południa, to po kilku godzinach Kaspersky mówi już o odkryciu 45 000 infekcji w 74 krajach a Avast wspominał o 57 000 infekcji w zasięgu swojego systemu. Wg Avasta ransomware komunikuje się z zainfekowanymi osobami w 28 różnych językach a pierwszą aktywność tej wersji obserwowano dzisiaj ok. 8 rano.  Do mediów powoli trafiają informacje o poszczególnych ofiarach ataków. Hiszpańskie gazety wskazują, że szczególnie ucierpiał operator telekomunikacyjny Telefonica, w którym pracownikom kazano wyłączyć wszystkie komputery i iść do domów. Rzekomo zainfekowana została większość maszyn w biurach firmy. Na liście ofiar w Hiszpanii wymienia się także wiele innych, bardzo poważnych firm, ale wobec braku dowodów wstrzymamy się z przytaczaniem kolejnych marek. [Aktualizacja] Wg BBC infekcję potwierdziły m.in. FedEx, Portugal Telecom i Megafon (rosyjska sieć komórkowa). Bez wątpienia sytuacja jest poważna także w Wielkiej Brytanii, gdzie sieci szpitali są już tradycyjnym celem ransomware. Szesnaście związków, z których każdy zrzesza po kilka szpitali, zgłosiło już infekcje swoich sieci i wydało komunikaty o tymczasowym ograniczeniu funkcjonowania (można powiedzieć, że w końcu dane pacjentów są przechowywane w zaszyfrowanej formie…). Co ciekawe, ofiarą infekcji podobno zostało także rosyjskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Niestety na mapie aktualnych infekcji widać także ślady z Polski.  Zainfekowane komputery otrzymują nową tapetę oraz okno z informacją o ataku. Przykładów w sieci nie brakuje – wygląda to najczęściej tak:  Zaszyfrowane pliki otrzymują rozszerzenie .WNCRY, ciąg WANACRY! zapisywany jest na początku pliku. Program prosi o wpłatę 300 dolarów (w bitcoinach) za każdą zainfekowaną stację. Cena ma wzrosnąć dwukrotnie po trzech dobach, a po tygodniu odzyskanie plików ma być już niemożliwe. Do tej pory brak wiarygodnych informacji o sposobie przeprowadzenia pierwszej infekcji komputerów. Kilku badaczy wskazuje, że ransomware generuje ruch sieciowy odpowiadający sygnaturom exploita NSA na usługę SMB ujawnionego przez ShadowBrokers a załatanego przez Microsoft w łacie MS17-010 jeszcze w marcu tego roku. Nam udało się potwierdzić, że istotnie próbki ransomware zawierają kod mających coś wspólnego z Sambą. Istnieje podejrzenie, że pierwsza infekcja następuje poprzez załącznik z wiadomości poczty elektronicznej. Następnie złośliwy program uruchamia dwa wątki, z których jeden skanuje sieć lokalną, a drugi internet pod kątem dostępnego portu 445 i próbuje infekować odnalezione komputery. [AKTUALIZACJA] Oto wygląd zainfekowanego komputera w Polsce, a poniżej treść komunikatu.    Czy mogę odzyskać moje pliki? Pewnie. Gwarantujemy, że można odzyskać wszystkie pliki bezpiecznie i łatwo. Ale nie masz tyle czasu. Możesz odszyfrować niektóre z plików za darmo. Spróbuj teraz klikając <Decrypt>. Ale jeśli chcesz odszyfrować wszystkie pliki, musisz zapłacić. Masz tylko 3 dni na przesłanie płatności. Następnie cena zostanie podwojona. Ponadto, jeśli nie zapłacisz za 7 dni, nie będziesz w stanie odzyskać plików na zawsze. Będziemy mieli wolne wydarzenia dla użytkowników, którzy są tak biedni, że nie mogli zapłacić za 6 miesięcy. Jak mam zapłacić? Płatność jest akceptowana tylko w programie Bitcoin. Aby uzyskać więcej informacji, kliknij przycisk <About bitcoin>. Sprawdź bieżącą cenę Bitcoin i kup trochę bitcoinów. Aby uzyskać więcej informacji, kliknij opcję <How to buy bitcoins>. Wyślij odpowiednią kwotę na adres podany w tym oknie. Po dokonaniu płatności kliknij <Check Payment>. Najlepszy czas na sprawdzenie: 9:00 – 11:00 GMT od poniedziałku do piątku. Po sprawdzeniu płatności można natychmiast odszyfrować pliki. Kontakt Jeśli potrzebujesz naszej pomocy, wyślij wiadomość klikając <Contact Us>. Zalecamy, aby nie usuwać tego oprogramowania i nie wyłączyć go przez pewien czas, dopóki nie zapłacisz, a płatność zostanie przetworzona. Jeśli program antywirusowy zostanie zaktualizowany i automatycznie usunie to oprogramowanie, nie będzie można odzyskać plików, nawet jeśli zapłacisz! A na dworcu we Frankfurcie…  Co ciekawe, wygląda na to, że program wyświetla na zmianę tylko trzy różne portfele BTC. To może oznaczać, że autorzy nie będą mogli odróżnić, kto bitcoiny wpłacił, a kto nie. Adresy portfeli to: Obecnie znajduje się na nich 4,58 BTC, czyli nieco ponad 30 000 PLN. Wygląda na to, że sieci, w których komputery posiadają aktualne łaty od Microsoftu, są w dużej mierze bezpieczne – a przynajmniej nie powinno w nich dojść do wybuchu epidemii. Przykładem braku aktualizacji mogą być sieci brytyjskich szpitali, w których ciągle pokutują maszyny z Windows XP, które nie otrzymały już łaty. Nie wątpimy, ze na całym świecie trwa właśnie wyścig, kto pierwszy opublikuje kompleksową analizę ransomware oraz odkryje metodę szyfrowania i wskaże, czy dane da się odzyskać. Czekamy zatem na kolejne doniesienia i liczymy na to, że przynajmniej w Polsce straty będą mniejsze. Jeśli szukacie IOC to polecamy ten link. Dobrą analizę opublikował także Kaspersky, Malwarebytes, McAfee, Fox-IT oraz Talos. Aktualizacja 2017-05-13 08:00 Wczoraj prawdopodobnie udało się zatrzymać automatyczne procesy rozprzestrzeniania się złośliwego robaka, który instalował ransomware. Jeden z badaczy zauważył, że próbka na początku swojego uruchomienia próbuje łączyć się do serwera pod adresem W razie otrzymania informacji, ze taki serwer istnieje, próbka się wyłączała i nie przeprowadzała infekcji. Mógł to być mechanizm wyłączania opracowany przez autorów lub prosty test, czy jest uruchamiana w środowisku laboratoryjnym w celu analizy. Badacze zarejestrowali domenę i w ten prosty sposób sprawili, że wirus na całym świecie przestał infekować komputery. Microsoft jednak zaskoczył wszystkich i wydał aktualizację błędu używanego w tym ataku dla Windows XP (także Vista, 2003 i 2008).,AdamFirmy telekomunikacyjne, banki, szpitale i ministerstwa w całej Europie padają dzisiaj jak muchy za sprawą relatywnie prostego, ale nad wyraz skutecznego ransomware, wykorzystującego dawno załataną lukę w Windowsie. Na liście prawdopodobnych ofiar znajdują się hiszpańska firma Telefonica, instytucje finansowe w tym samym kraju, angielskie związki szpitali oraz rosyjskie MSW. Skala infekcji w zaatakowanych organizacjach jest masowa, a ransomware wykorzystuje załatany od paru miesięcy błąd w systemie Windows by rozsiewać się po kolejnych komputerach w sieci lokalnej. Choć pierwsze informacje o infekcjach pojawiły się dopiero około piątkowego południa, to po kilku godzinach Kaspersky mówi już o odkryciu 45 000 infekcji w 74 krajach a Avast wspominał o 57 000 infekcji w zasięgu swojego systemu. Wg Avasta ransomware komunikuje się z zainfekowanymi osobami w 28 różnych językach a pierwszą aktywność tej wersji obserwowano dzisiaj ok. 8 rano.  Do mediów powoli trafiają informacje o poszczególnych ofiarach ataków. Hiszpańskie gazety wskazują, że szczególnie ucierpiał operator telekomunikacyjny Telefonica, w którym pracownikom kazano wyłączyć wszystkie komputery i iść do domów. Rzekomo zainfekowana została większość maszyn w biurach firmy. Na liście ofiar w Hiszpanii wymienia się także wiele innych, bardzo poważnych firm, ale wobec braku dowodów wstrzymamy się z przytaczaniem kolejnych marek. [Aktualizacja] Wg BBC infekcję potwierdziły m.in. FedEx, Portugal Telecom i Megafon (rosyjska sieć komórkowa). Bez wątpienia sytuacja jest poważna także w Wielkiej Brytanii, gdzie sieci szpitali są już tradycyjnym celem ransomware. Szesnaście związków, z których każdy zrzesza po kilka szpitali, zgłosiło już infekcje swoich sieci i wydało komunikaty o tymczasowym ograniczeniu funkcjonowania (można powiedzieć, że w końcu dane pacjentów są przechowywane w zaszyfrowanej formie…). Co ciekawe, ofiarą infekcji podobno zostało także rosyjskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Niestety na mapie aktualnych infekcji widać także ślady z Polski.  Zainfekowane komputery otrzymują nową tapetę oraz okno z informacją o ataku. Przykładów w sieci nie brakuje – wygląda to najczęściej tak:  Zaszyfrowane pliki otrzymują rozszerzenie .WNCRY, ciąg WANACRY! zapisywany jest na początku pliku. Program prosi o wpłatę 300 dolarów (w bitcoinach) za każdą zainfekowaną stację. Cena ma wzrosnąć dwukrotnie po trzech dobach, a po tygodniu odzyskanie plików ma być już niemożliwe. Do tej pory brak wiarygodnych informacji o sposobie przeprowadzenia pierwszej infekcji komputerów. Kilku badaczy wskazuje, że ransomware generuje ruch sieciowy odpowiadający sygnaturom exploita NSA na usługę SMB ujawnionego przez ShadowBrokers a załatanego przez Microsoft w łacie MS17-010 jeszcze w marcu tego roku. Nam udało się potwierdzić, że istotnie próbki ransomware zawierają kod mających coś wspólnego z Sambą. Istnieje podejrzenie, że pierwsza infekcja następuje poprzez załącznik z wiadomości poczty elektronicznej. Następnie złośliwy program uruchamia dwa wątki, z których jeden skanuje sieć lokalną, a drugi internet pod kątem dostępnego portu 445 i próbuje infekować odnalezione komputery. [AKTUALIZACJA] Oto wygląd zainfekowanego komputera w Polsce, a poniżej treść komunikatu.    Czy mogę odzyskać moje pliki? Pewnie. Gwarantujemy, że można odzyskać wszystkie pliki bezpiecznie i łatwo. Ale nie masz tyle czasu. Możesz odszyfrować niektóre z plików za darmo. Spróbuj teraz klikając <Decrypt>. Ale jeśli chcesz odszyfrować wszystkie pliki, musisz zapłacić. Masz tylko 3 dni na przesłanie płatności. Następnie cena zostanie podwojona. Ponadto, jeśli nie zapłacisz za 7 dni, nie będziesz w stanie odzyskać plików na zawsze. Będziemy mieli wolne wydarzenia dla użytkowników, którzy są tak biedni, że nie mogli zapłacić za 6 miesięcy. Jak mam zapłacić? Płatność jest akceptowana tylko w programie Bitcoin. Aby uzyskać więcej informacji, kliknij przycisk <About bitcoin>. Sprawdź bieżącą cenę Bitcoin i kup trochę bitcoinów. Aby uzyskać więcej informacji, kliknij opcję <How to buy bitcoins>. Wyślij odpowiednią kwotę na adres podany w tym oknie. Po dokonaniu płatności kliknij <Check Payment>. Najlepszy czas na sprawdzenie: 9:00 – 11:00 GMT od poniedziałku do piątku. Po sprawdzeniu płatności można natychmiast odszyfrować pliki. Kontakt Jeśli potrzebujesz naszej pomocy, wyślij wiadomość klikając <Contact Us>. Zalecamy, aby nie usuwać tego oprogramowania i nie wyłączyć go przez pewien czas, dopóki nie zapłacisz, a płatność zostanie przetworzona. Jeśli program antywirusowy zostanie zaktualizowany i automatycznie usunie to oprogramowanie, nie będzie można odzyskać plików, nawet jeśli zapłacisz! A na dworcu we Frankfurcie…  Co ciekawe, wygląda na to, że program wyświetla na zmianę tylko trzy różne portfele BTC. To może oznaczać, że autorzy nie będą mogli odróżnić, kto bitcoiny wpłacił, a kto nie. Adresy portfeli to: Obecnie znajduje się na nich 4,58 BTC, czyli nieco ponad 30 000 PLN. Wygląda na to, że sieci, w których komputery posiadają aktualne łaty od Microsoftu, są w dużej mierze bezpieczne – a przynajmniej nie powinno w nich dojść do wybuchu epidemii. Przykładem braku aktualizacji mogą być sieci brytyjskich szpitali, w których ciągle pokutują maszyny z Windows XP, które nie otrzymały już łaty. Nie wątpimy, ze na całym świecie trwa właśnie wyścig, kto pierwszy opublikuje kompleksową analizę ransomware oraz odkryje metodę szyfrowania i wskaże, czy dane da się odzyskać. Czekamy zatem na kolejne doniesienia i liczymy na to, że przynajmniej w Polsce straty będą mniejsze. Jeśli szukacie IOC to polecamy ten link. Dobrą analizę opublikował także Kaspersky, Malwarebytes, McAfee, Fox-IT oraz Talos. Aktualizacja 2017-05-13 08:00 Wczoraj prawdopodobnie udało się zatrzymać automatyczne procesy rozprzestrzeniania się złośliwego robaka, który instalował ransomware. Jeden z badaczy zauważył, że próbka na początku swojego uruchomienia próbuje łączyć się do serwera pod adresem W razie otrzymania informacji, ze taki serwer istnieje, próbka się wyłączała i nie przeprowadzała infekcji. Mógł to być mechanizm wyłączania opracowany przez autorów lub prosty test, czy jest uruchamiana w środowisku laboratoryjnym w celu analizy. Badacze zarejestrowali domenę i w ten prosty sposób sprawili, że wirus na całym świecie przestał infekować komputery. Microsoft jednak zaskoczył wszystkich i wydał aktualizację błędu używanego w tym ataku dla Windows XP (także Vista, 2003 i 2008).,AdamFirmy telekomunikacyjne, banki, szpitale i ministerstwa w całej Europie padają dzisiaj jak muchy za sprawą relatywnie prostego, ale nad wyraz skutecznego ransomware, wykorzystującego dawno załataną lukę w Windowsie. Na liście prawdopodobnych ofiar znajdują się hiszpańska firma Telefonica, instytucje finansowe w tym samym kraju, angielskie związki szpitali oraz rosyjskie MSW. Skala infekcji w zaatakowanych organizacjach jest masowa, a ransomware wykorzystuje załatany od paru miesięcy błąd w systemie Windows by rozsiewać się po kolejnych komputerach w sieci lokalnej. Choć pierwsze informacje o infekcjach pojawiły się dopiero około piątkowego południa, to po kilku godzinach Kaspersky mówi już o odkryciu 45 000 infekcji w 74 krajach a Avast wspominał o 57 000 infekcji w zasięgu swojego systemu. Wg Avasta ransomware komunikuje się z zainfekowanymi osobami w 28 różnych językach a pierwszą aktywność tej wersji obserwowano dzisiaj ok. 8 rano.  Do mediów powoli trafiają informacje o poszczególnych ofiarach ataków. Hiszpańskie gazety wskazują, że szczególnie ucierpiał operator telekomunikacyjny Telefonica, w którym pracownikom kazano wyłączyć wszystkie komputery i iść do domów. Rzekomo zainfekowana została większość maszyn w biurach firmy. Na liście ofiar w Hiszpanii wymienia się także wiele innych, bardzo poważnych firm, ale wobec braku dowodów wstrzymamy się z przytaczaniem kolejnych marek. [Aktualizacja] Wg BBC infekcję potwierdziły m.in. FedEx, Portugal Telecom i Megafon (rosyjska sieć komórkowa). Bez wątpienia sytuacja jest poważna także w Wielkiej Brytanii, gdzie sieci szpitali są już tradycyjnym celem ransomware. Szesnaście związków, z których każdy zrzesza po kilka szpitali, zgłosiło już infekcje swoich sieci i wydało komunikaty o tymczasowym ograniczeniu funkcjonowania (można powiedzieć, że w końcu dane pacjentów są przechowywane w zaszyfrowanej formie…). Co ciekawe, ofiarą infekcji podobno zostało także rosyjskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Niestety na mapie aktualnych infekcji widać także ślady z Polski.  Zainfekowane komputery otrzymują nową tapetę oraz okno z informacją o ataku. Przykładów w sieci nie brakuje – wygląda to najczęściej tak:  Zaszyfrowane pliki otrzymują rozszerzenie .WNCRY, ciąg WANACRY! zapisywany jest na początku pliku. Program prosi o wpłatę 300 dolarów (w bitcoinach) za każdą zainfekowaną stację. Cena ma wzrosnąć dwukrotnie po trzech dobach, a po tygodniu odzyskanie plików ma być już niemożliwe. Do tej pory brak wiarygodnych informacji o sposobie przeprowadzenia pierwszej infekcji komputerów. Kilku badaczy wskazuje, że ransomware generuje ruch sieciowy odpowiadający sygnaturom exploita NSA na usługę SMB ujawnionego przez ShadowBrokers a załatanego przez Microsoft w łacie MS17-010 jeszcze w marcu tego roku. Nam udało się potwierdzić, że istotnie próbki ransomware zawierają kod mających coś wspólnego z Sambą. Istnieje podejrzenie, że pierwsza infekcja następuje poprzez załącznik z wiadomości poczty elektronicznej. Następnie złośliwy program uruchamia dwa wątki, z których jeden skanuje sieć lokalną, a drugi internet pod kątem dostępnego portu 445 i próbuje infekować odnalezione komputery. [AKTUALIZACJA] Oto wygląd zainfekowanego komputera w Polsce, a poniżej treść komunikatu.    Czy mogę odzyskać moje pliki? Pewnie. Gwarantujemy, że można odzyskać wszystkie pliki bezpiecznie i łatwo. Ale nie masz tyle czasu. Możesz odszyfrować niektóre z plików za darmo. Spróbuj teraz klikając <Decrypt>. Ale jeśli chcesz odszyfrować wszystkie pliki, musisz zapłacić. Masz tylko 3 dni na przesłanie płatności. Następnie cena zostanie podwojona. Ponadto, jeśli nie zapłacisz za 7 dni, nie będziesz w stanie odzyskać plików na zawsze. Będziemy mieli wolne wydarzenia dla użytkowników, którzy są tak biedni, że nie mogli zapłacić za 6 miesięcy. Jak mam zapłacić? Płatność jest akceptowana tylko w programie Bitcoin. Aby uzyskać więcej informacji, kliknij przycisk <About bitcoin>. Sprawdź bieżącą cenę Bitcoin i kup trochę bitcoinów. Aby uzyskać więcej informacji, kliknij opcję <How to buy bitcoins>. Wyślij odpowiednią kwotę na adres podany w tym oknie. Po dokonaniu płatności kliknij <Check Payment>. Najlepszy czas na sprawdzenie: 9:00 – 11:00 GMT od poniedziałku do piątku. Po sprawdzeniu płatności można natychmiast odszyfrować pliki. Kontakt Jeśli potrzebujesz naszej pomocy, wyślij wiadomość klikając <Contact Us>. Zalecamy, aby nie usuwać tego oprogramowania i nie wyłączyć go przez pewien czas, dopóki nie zapłacisz, a płatność zostanie przetworzona. Jeśli program antywirusowy zostanie zaktualizowany i automatycznie usunie to oprogramowanie, nie będzie można odzyskać plików, nawet jeśli zapłacisz! A na dworcu we Frankfurcie…  Co ciekawe, wygląda na to, że program wyświetla na zmianę tylko trzy różne portfele BTC. To może oznaczać, że autorzy nie będą mogli odróżnić, kto bitcoiny wpłacił, a kto nie. Adresy portfeli to: Obecnie znajduje się na nich 4,58 BTC, czyli nieco ponad 30 000 PLN. Wygląda na to, że sieci, w których komputery posiadają aktualne łaty od Microsoftu, są w dużej mierze bezpieczne – a przynajmniej nie powinno w nich dojść do wybuchu epidemii. Przykładem braku aktualizacji mogą być sieci brytyjskich szpitali, w których ciągle pokutują maszyny z Windows XP, które nie otrzymały już łaty. Nie wątpimy, ze na całym świecie trwa właśnie wyścig, kto pierwszy opublikuje kompleksową analizę ransomware oraz odkryje metodę szyfrowania i wskaże, czy dane da się odzyskać. Czekamy zatem na kolejne doniesienia i liczymy na to, że przynajmniej w Polsce straty będą mniejsze. Jeśli szukacie IOC to polecamy ten link. Dobrą analizę opublikował także Kaspersky, Malwarebytes, McAfee, Fox-IT oraz Talos. Aktualizacja 2017-05-13 08:00 Wczoraj prawdopodobnie udało się zatrzymać automatyczne procesy rozprzestrzeniania się złośliwego robaka, który instalował ransomware. Jeden z badaczy zauważył, że próbka na początku swojego uruchomienia próbuje łączyć się do serwera pod adresem W razie otrzymania informacji, ze taki serwer istnieje, próbka się wyłączała i nie przeprowadzała infekcji. Mógł to być mechanizm wyłączania opracowany przez autorów lub prosty test, czy jest uruchamiana w środowisku laboratoryjnym w celu analizy. Badacze zarejestrowali domenę i w ten prosty sposób sprawili, że wirus na całym świecie przestał infekować komputery. Microsoft jednak zaskoczył wszystkich i wydał aktualizację błędu używanego w tym ataku dla Windows XP (także Vista, 2003 i 2008).,Adam