W katalogu pomysłów na ograniczenie wolności internetu w imię wydumanych celów których rząd nie potrafi zrealizować inaczej pojawiła się kolejna „ciekawa” propozycja – tym razem blokowania m. in. aplikacji na urządzenia mobilne. Od kilku miesięcy mamy wrażenie, że w Polsce trwa nieoficjalny konkurs na najbardziej spektakularnie zmarnowanie środków rządowych lub prywatnych w celu próby zablokowania czegoś, czego zablokować się nie da. Mamy ustawę antyterrorystyczną, w której znajdują się zapisy o blokowaniu „danych lub usług”, cokolwiek miało to oznaczać. Za miesiąc wchodzi w życie blokada stron w ramach ustawy antyhazardowej, którą z łatwością ominie każdy kto potrafi włączyć komputer. Strony chce też blokować Komisja Nadzoru Finansowego. Jakby tego mało do konkursu przystąpiło Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa, któremu zamarzyło się… blokowanie Ubera. Zacznijmy od tego, że moglibyśmy długo tłumaczyć, dlaczego walka z Uberem jest wbrew interesowi większości społeczeństwa. Kto jechał, ten wie. Najwyraźniej jednak MIB jest innego zdania. W ręce Panoptykonu wpadły bowiem założenia do projektu zmiany ustawy o transporcie drogowym. Na początku znajdujemy w nich sporo mydlenia oczu. I kiedy po przeczytaniu powyższych akapitów spodziewacie się głębokiej deregulacji rynku, naraz okazuje się, ze chodzi o wprowadzenie dodatkowej licencji – tym razem na pośrednictwo przy przewozie osób. A zaraz potem pojawia się kluczowy fragment:  Wygląda zatem na to, że po raz kolejny – podobnie jak w przypadku ustawy antyhazardowej – ciężar blokowania spadłby na operatorów telekomunikacyjnych (sugeruje to rola Prezesa UKE jako „blokującego”). O ile jednak można ewentualnie zablokować numer telefonu, to jak zablokować program komputerowy lub aplikację mobilną? Czy chodzi o to, by powstał Narodowy System Operacyjny w wersji desktopowej i mobilnej i zawierał Listę Programów Niedozwolonych Służących Zlecaniu Przewozów Przez Podmiot Nieposiadający Licencji? Strach się bać, co za życzeniami blokowania Ubera (bo nie ma za bardzo jak ukryć, że to o niego autorom ustawy chodzi) ma się kryć na warstwie technicznej. Ale bardziej chyba boimy się, że do konkursu na najbardziej spektakularnie zmarnowanie środków rządowych lub prywatnych w celu próby zablokowania czegoś, czego zablokować się nie da dołączą wkrótce także i kolejne ministerstwa.,AdamW katalogu pomysłów na ograniczenie wolności internetu w imię wydumanych celów których rząd nie potrafi zrealizować inaczej pojawiła się kolejna „ciekawa” propozycja – tym razem blokowania m. in. aplikacji na urządzenia mobilne. Od kilku miesięcy mamy wrażenie, że w Polsce trwa nieoficjalny konkurs na najbardziej spektakularnie zmarnowanie środków rządowych lub prywatnych w celu próby zablokowania czegoś, czego zablokować się nie da. Mamy ustawę antyterrorystyczną, w której znajdują się zapisy o blokowaniu „danych lub usług”, cokolwiek miało to oznaczać. Za miesiąc wchodzi w życie blokada stron w ramach ustawy antyhazardowej, którą z łatwością ominie każdy kto potrafi włączyć komputer. Strony chce też blokować Komisja Nadzoru Finansowego. Jakby tego mało do konkursu przystąpiło Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa, któremu zamarzyło się… blokowanie Ubera. Zacznijmy od tego, że moglibyśmy długo tłumaczyć, dlaczego walka z Uberem jest wbrew interesowi większości społeczeństwa. Kto jechał, ten wie. Najwyraźniej jednak MIB jest innego zdania. W ręce Panoptykonu wpadły bowiem założenia do projektu zmiany ustawy o transporcie drogowym. Na początku znajdujemy w nich sporo mydlenia oczu. I kiedy po przeczytaniu powyższych akapitów spodziewacie się głębokiej deregulacji rynku, naraz okazuje się, ze chodzi o wprowadzenie dodatkowej licencji – tym razem na pośrednictwo przy przewozie osób. A zaraz potem pojawia się kluczowy fragment:  Wygląda zatem na to, że po raz kolejny – podobnie jak w przypadku ustawy antyhazardowej – ciężar blokowania spadłby na operatorów telekomunikacyjnych (sugeruje to rola Prezesa UKE jako „blokującego”). O ile jednak można ewentualnie zablokować numer telefonu, to jak zablokować program komputerowy lub aplikację mobilną? Czy chodzi o to, by powstał Narodowy System Operacyjny w wersji desktopowej i mobilnej i zawierał Listę Programów Niedozwolonych Służących Zlecaniu Przewozów Przez Podmiot Nieposiadający Licencji? Strach się bać, co za życzeniami blokowania Ubera (bo nie ma za bardzo jak ukryć, że to o niego autorom ustawy chodzi) ma się kryć na warstwie technicznej. Ale bardziej chyba boimy się, że do konkursu na najbardziej spektakularnie zmarnowanie środków rządowych lub prywatnych w celu próby zablokowania czegoś, czego zablokować się nie da dołączą wkrótce także i kolejne ministerstwa.,AdamW katalogu pomysłów na ograniczenie wolności internetu w imię wydumanych celów których rząd nie potrafi zrealizować inaczej pojawiła się kolejna „ciekawa” propozycja – tym razem blokowania m. in. aplikacji na urządzenia mobilne. Od kilku miesięcy mamy wrażenie, że w Polsce trwa nieoficjalny konkurs na najbardziej spektakularnie zmarnowanie środków rządowych lub prywatnych w celu próby zablokowania czegoś, czego zablokować się nie da. Mamy ustawę antyterrorystyczną, w której znajdują się zapisy o blokowaniu „danych lub usług”, cokolwiek miało to oznaczać. Za miesiąc wchodzi w życie blokada stron w ramach ustawy antyhazardowej, którą z łatwością ominie każdy kto potrafi włączyć komputer. Strony chce też blokować Komisja Nadzoru Finansowego. Jakby tego mało do konkursu przystąpiło Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa, któremu zamarzyło się… blokowanie Ubera. Zacznijmy od tego, że moglibyśmy długo tłumaczyć, dlaczego walka z Uberem jest wbrew interesowi większości społeczeństwa. Kto jechał, ten wie. Najwyraźniej jednak MIB jest innego zdania. W ręce Panoptykonu wpadły bowiem założenia do projektu zmiany ustawy o transporcie drogowym. Na początku znajdujemy w nich sporo mydlenia oczu. I kiedy po przeczytaniu powyższych akapitów spodziewacie się głębokiej deregulacji rynku, naraz okazuje się, ze chodzi o wprowadzenie dodatkowej licencji – tym razem na pośrednictwo przy przewozie osób. A zaraz potem pojawia się kluczowy fragment:  Wygląda zatem na to, że po raz kolejny – podobnie jak w przypadku ustawy antyhazardowej – ciężar blokowania spadłby na operatorów telekomunikacyjnych (sugeruje to rola Prezesa UKE jako „blokującego”). O ile jednak można ewentualnie zablokować numer telefonu, to jak zablokować program komputerowy lub aplikację mobilną? Czy chodzi o to, by powstał Narodowy System Operacyjny w wersji desktopowej i mobilnej i zawierał Listę Programów Niedozwolonych Służących Zlecaniu Przewozów Przez Podmiot Nieposiadający Licencji? Strach się bać, co za życzeniami blokowania Ubera (bo nie ma za bardzo jak ukryć, że to o niego autorom ustawy chodzi) ma się kryć na warstwie technicznej. Ale bardziej chyba boimy się, że do konkursu na najbardziej spektakularnie zmarnowanie środków rządowych lub prywatnych w celu próby zablokowania czegoś, czego zablokować się nie da dołączą wkrótce także i kolejne ministerstwa.,Adam