Od około godziny wiele poważnych kont na Twitterze wrzuca turecką propagandę skierowaną przeciwko Holandii. To jednak nie atak na posiadaczy kont ani nie na samego Twittera – zhakowana została usługa, z której te konta korzystały. Nie wnikając w konflikt dyplomatyczny między Turcją a Holandią trzeba przyznać, że stał się on dzisiaj mocno zauważalny w internecie. To wszystko za sprawą włamywaczy sympatyzujących najwyraźniej z Turcją, którzy przejęli kontrolę nad dużą liczbą bardzo popularnych kont na Twitterze i użyli ich do rozsyłania swojego przesłania. Krótkie wyszukiwanie zhakowanych kont pozwoliło nam ustalić, że ofiarami były co najmniej takie profile jak magazyn Forbes (12 milionów obserwujących), kanał TV ProSieben (dwa miliony), CollegeHumor (milion śledzących), meksykański oddział Microsoftu, UNICEF USA, Amnesty International, departament policji w Atlancie, Boris Becker czy znany dziennikarz zajmujący się bezpieczeństwem, Graham Cluey (a także prawdopodobnie dziesiątki jak nie setki innych kont). Każde zhakowane konto opublikowało tą samą wiadomość – jak na poniższych zrzutach ekranu.  Wszystko wskazuje na to, że włamywacze zaatakowali usługę, z której korzystały wszystkie zaatakowane konta – Twitter Counter, pozwalającą analizować statystyki swoich tweetów za cenę połączenia z kontem. Korzystanie z zewnętrznych usług mających dostęp do konta Twittera jest zawsze ryzykowne – bezpieczeństwo naszego konta składamy w ręce strony trzeciej, która nie zawsze jak widać jest godna zaufania. Jeśli macie konto Twittera z którego aktywnie korzystacie to zajrzyjcie do menu ustawień, sekcji aplikacje i zobaczcie, które z nich mają prawo coś publikować w Waszym imieniu – i czy nie powinniście tych uprawnień odebrać.,AdamOd około godziny wiele poważnych kont na Twitterze wrzuca turecką propagandę skierowaną przeciwko Holandii. To jednak nie atak na posiadaczy kont ani nie na samego Twittera – zhakowana została usługa, z której te konta korzystały. Nie wnikając w konflikt dyplomatyczny między Turcją a Holandią trzeba przyznać, że stał się on dzisiaj mocno zauważalny w internecie. To wszystko za sprawą włamywaczy sympatyzujących najwyraźniej z Turcją, którzy przejęli kontrolę nad dużą liczbą bardzo popularnych kont na Twitterze i użyli ich do rozsyłania swojego przesłania. Krótkie wyszukiwanie zhakowanych kont pozwoliło nam ustalić, że ofiarami były co najmniej takie profile jak magazyn Forbes (12 milionów obserwujących), kanał TV ProSieben (dwa miliony), CollegeHumor (milion śledzących), meksykański oddział Microsoftu, UNICEF USA, Amnesty International, departament policji w Atlancie, Boris Becker czy znany dziennikarz zajmujący się bezpieczeństwem, Graham Cluey (a także prawdopodobnie dziesiątki jak nie setki innych kont). Każde zhakowane konto opublikowało tą samą wiadomość – jak na poniższych zrzutach ekranu.  Wszystko wskazuje na to, że włamywacze zaatakowali usługę, z której korzystały wszystkie zaatakowane konta – Twitter Counter, pozwalającą analizować statystyki swoich tweetów za cenę połączenia z kontem. Korzystanie z zewnętrznych usług mających dostęp do konta Twittera jest zawsze ryzykowne – bezpieczeństwo naszego konta składamy w ręce strony trzeciej, która nie zawsze jak widać jest godna zaufania. Jeśli macie konto Twittera z którego aktywnie korzystacie to zajrzyjcie do menu ustawień, sekcji aplikacje i zobaczcie, które z nich mają prawo coś publikować w Waszym imieniu – i czy nie powinniście tych uprawnień odebrać.,AdamOd około godziny wiele poważnych kont na Twitterze wrzuca turecką propagandę skierowaną przeciwko Holandii. To jednak nie atak na posiadaczy kont ani nie na samego Twittera – zhakowana została usługa, z której te konta korzystały. Nie wnikając w konflikt dyplomatyczny między Turcją a Holandią trzeba przyznać, że stał się on dzisiaj mocno zauważalny w internecie. To wszystko za sprawą włamywaczy sympatyzujących najwyraźniej z Turcją, którzy przejęli kontrolę nad dużą liczbą bardzo popularnych kont na Twitterze i użyli ich do rozsyłania swojego przesłania. Krótkie wyszukiwanie zhakowanych kont pozwoliło nam ustalić, że ofiarami były co najmniej takie profile jak magazyn Forbes (12 milionów obserwujących), kanał TV ProSieben (dwa miliony), CollegeHumor (milion śledzących), meksykański oddział Microsoftu, UNICEF USA, Amnesty International, departament policji w Atlancie, Boris Becker czy znany dziennikarz zajmujący się bezpieczeństwem, Graham Cluey (a także prawdopodobnie dziesiątki jak nie setki innych kont). Każde zhakowane konto opublikowało tą samą wiadomość – jak na poniższych zrzutach ekranu.  Wszystko wskazuje na to, że włamywacze zaatakowali usługę, z której korzystały wszystkie zaatakowane konta – Twitter Counter, pozwalającą analizować statystyki swoich tweetów za cenę połączenia z kontem. Korzystanie z zewnętrznych usług mających dostęp do konta Twittera jest zawsze ryzykowne – bezpieczeństwo naszego konta składamy w ręce strony trzeciej, która nie zawsze jak widać jest godna zaufania. Jeśli macie konto Twittera z którego aktywnie korzystacie to zajrzyjcie do menu ustawień, sekcji aplikacje i zobaczcie, które z nich mają prawo coś publikować w Waszym imieniu – i czy nie powinniście tych uprawnień odebrać.,Adam