Jest takie miejsce, gdzie raz do roku spotykają się dobrzy prezenterzy i jeszcze lepsi słuchacze, by wymienić się wiedzą i doświadczeniami, porozmawiać, poopowiadać śmieszne lub straszne historie i dobrze przy tym bawić. Piszemy oczywiście o konferencji Security BSides Warsaw, która w tym roku odbędzie się po raz szósty w Warszawie już od 13 do 15 października. Impreza trwa trzy dni (w tym weekend, by łatwiej było Wam dotrzeć) i zaplanowano na niej ponad 20 wykładów (w tym trzy występy naszych trenerów). Jeśli macie wybrać się na jedną konferencję poświęconą bezpieczeństwu w roku, to spróbujcie własnie BSides. Po pierwsze jakość większości wykładów nie odbiega od tego, co możecie zobaczyć na konferencjach na które wejściówki kosztują między 500 a 2000 PLN. Po drugie jak Wam się nie spodoba, to przynajmniej nie stracicie pieniędzy. Po trzecie to bardzo przyjemne wydarzenie towarzyskie – można nie tylko spotkać starych znajomych, ale także poznać nowych. Także naszą załogę – będzie nas można poznać po firmowych koszulkach. Nie bez powodu prezentujemy na niej co roku, od samego początku imprezy. W tym roku jesteśmy także jednym ze sponsorów – wysiłek organizatorów imprezy należy docenić i szczytny cel wspomóc. Dobrych wykładów jak zwykle nie brakuje. Poczytajcie cały program, a na pewno solidnych prezentacji możecie się spodziewać po takich prelegentach jak Hanna Tułowiecka, Marcin Dudek, Maciej Kotowicz, Jarosław Jedynak , Kamil Frankowicz, Mariusz Burdach, Mateusz Kocielski, Borys Łącki i Michał Trojnara. Warto się zarejestrować (tak, identyfikator kosztuje 12,30 PLN więc technicznie konferencja nie jest darmowa – ale myślimy, że podołacie!). Aktualizacja: Wszystkie wejściówki na razie sprzedane, kolejna porcja powinna się pojawić już 1 października. Jeśli wybieracie się na Security BSides, to możecie przy okazji przyjechać też na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW, które odbędzie się tuż przed konferencją, w dniach 10-12 października 2017. Dotychczasowi kursanci bardzo sobie chwalą – nasi trenerzy z przyjemnością pokażą Wam dlaczego. Każdy uczestnik BSides może liczyć u nas na zniżkę w wysokości 20%. Warszawa, 10 – 12 października 2017 Warszawa, 27 – 29 listopada 2017 Czas trwania: 3 dni (21h), Prowadzący: Adam z z3s, Przemysław Sierociński Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 3900 PLN netto,AdamJest takie miejsce, gdzie raz do roku spotykają się dobrzy prezenterzy i jeszcze lepsi słuchacze, by wymienić się wiedzą i doświadczeniami, porozmawiać, poopowiadać śmieszne lub straszne historie i dobrze przy tym bawić. Piszemy oczywiście o konferencji Security BSides Warsaw, która w tym roku odbędzie się po raz szósty w Warszawie już od 13 do 15 października. Impreza trwa trzy dni (w tym weekend, by łatwiej było Wam dotrzeć) i zaplanowano na niej ponad 20 wykładów (w tym trzy występy naszych trenerów). Jeśli macie wybrać się na jedną konferencję poświęconą bezpieczeństwu w roku, to spróbujcie własnie BSides. Po pierwsze jakość większości wykładów nie odbiega od tego, co możecie zobaczyć na konferencjach na które wejściówki kosztują między 500 a 2000 PLN. Po drugie jak Wam się nie spodoba, to przynajmniej nie stracicie pieniędzy. Po trzecie to bardzo przyjemne wydarzenie towarzyskie – można nie tylko spotkać starych znajomych, ale także poznać nowych. Także naszą załogę – będzie nas można poznać po firmowych koszulkach. Nie bez powodu prezentujemy na niej co roku, od samego początku imprezy. W tym roku jesteśmy także jednym ze sponsorów – wysiłek organizatorów imprezy należy docenić i szczytny cel wspomóc. Dobrych wykładów jak zwykle nie brakuje. Poczytajcie cały program, a na pewno solidnych prezentacji możecie się spodziewać po takich prelegentach jak Hanna Tułowiecka, Marcin Dudek, Maciej Kotowicz, Jarosław Jedynak , Kamil Frankowicz, Mariusz Burdach, Mateusz Kocielski, Borys Łącki i Michał Trojnara. Warto się zarejestrować (tak, identyfikator kosztuje 12,30 PLN więc technicznie konferencja nie jest darmowa – ale myślimy, że podołacie!). Aktualizacja: Wszystkie wejściówki na razie sprzedane, kolejna porcja powinna się pojawić już 1 października. Jeśli wybieracie się na Security BSides, to możecie przy okazji przyjechać też na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW, które odbędzie się tuż przed konferencją, w dniach 10-12 października 2017. Dotychczasowi kursanci bardzo sobie chwalą – nasi trenerzy z przyjemnością pokażą Wam dlaczego. Każdy uczestnik BSides może liczyć u nas na zniżkę w wysokości 20%. Warszawa, 10 – 12 października 2017 Warszawa, 27 – 29 listopada 2017 Czas trwania: 3 dni (21h), Prowadzący: Adam z z3s, Przemysław Sierociński Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 3900 PLN netto,AdamJest takie miejsce, gdzie raz do roku spotykają się dobrzy prezenterzy i jeszcze lepsi słuchacze, by wymienić się wiedzą i doświadczeniami, porozmawiać, poopowiadać śmieszne lub straszne historie i dobrze przy tym bawić. Piszemy oczywiście o konferencji Security BSides Warsaw, która w tym roku odbędzie się po raz szósty w Warszawie już od 13 do 15 października. Impreza trwa trzy dni (w tym weekend, by łatwiej było Wam dotrzeć) i zaplanowano na niej ponad 20 wykładów (w tym trzy występy naszych trenerów). Jeśli macie wybrać się na jedną konferencję poświęconą bezpieczeństwu w roku, to spróbujcie własnie BSides. Po pierwsze jakość większości wykładów nie odbiega od tego, co możecie zobaczyć na konferencjach na które wejściówki kosztują między 500 a 2000 PLN. Po drugie jak Wam się nie spodoba, to przynajmniej nie stracicie pieniędzy. Po trzecie to bardzo przyjemne wydarzenie towarzyskie – można nie tylko spotkać starych znajomych, ale także poznać nowych. Także naszą załogę – będzie nas można poznać po firmowych koszulkach. Nie bez powodu prezentujemy na niej co roku, od samego początku imprezy. W tym roku jesteśmy także jednym ze sponsorów – wysiłek organizatorów imprezy należy docenić i szczytny cel wspomóc. Dobrych wykładów jak zwykle nie brakuje. Poczytajcie cały program, a na pewno solidnych prezentacji możecie się spodziewać po takich prelegentach jak Hanna Tułowiecka, Marcin Dudek, Maciej Kotowicz, Jarosław Jedynak , Kamil Frankowicz, Mariusz Burdach, Mateusz Kocielski, Borys Łącki i Michał Trojnara. Warto się zarejestrować (tak, identyfikator kosztuje 12,30 PLN więc technicznie konferencja nie jest darmowa – ale myślimy, że podołacie!). Aktualizacja: Wszystkie wejściówki na razie sprzedane, kolejna porcja powinna się pojawić już 1 października. Jeśli wybieracie się na Security BSides, to możecie przy okazji przyjechać też na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW, które odbędzie się tuż przed konferencją, w dniach 10-12 października 2017. Dotychczasowi kursanci bardzo sobie chwalą – nasi trenerzy z przyjemnością pokażą Wam dlaczego. Każdy uczestnik BSides może liczyć u nas na zniżkę w wysokości 20%. Warszawa, 10 – 12 października 2017 Warszawa, 27 – 29 listopada 2017 Czas trwania: 3 dni (21h), Prowadzący: Adam z z3s, Przemysław Sierociński Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 3900 PLN netto,Adam