W drugiej połowie roku wystartowaliśmy ze szkoleniami z bezpieczeństwa aplikacji WWW i aplikacji mobilnych. Przez kilka miesięcy szkoliliśmy i słuchaliśmy opinii kursantów – a teraz chcemy się nimi z Wami podzielić. W ostatnim kwartale przeszkoliliśmy kilkadziesiąt osób z kilkunastu firm oraz przeprowadziliśmy warsztaty pomagające w budowaniu świadomości bezpieczeństwa dla kilkukrotnie większych grup uczestników. Moglibyśmy długo opisywać zalety naszych szkoleń i powody, dla których warto brać w nich udział, ale najlepiej będzie, jak oddamy głos ich uczestnikom.    Mocne strony szkoleń wymieniane przez uczestników: Nasi kursanci po szkoleniu    Mocne strony wymieniane przez uczestników: Znamy już terminy pierwszych szkoleń w przyszłym roku. Bezpieczeństwem aplikacji mobilnych zajmiemy się 26 i 27 stycznia w Warszawie, a bezpieczeństwem aplikacji WWW od 1 do 3 marca w tej samej lokalizacji. Warsztaty HackMe podnoszące świadomość uczestników i zapewniające im sporo dobrej zabawy organizujemy na zamówienie i w terminie ustalonym z klientem. Jeśli macie jeszcze do wydania budżet w roku 2016, to możecie się także zgłosić do nas po vouchery. Poniżej znajdziecie formularz zgłoszeniowy oraz szczegółowe opisy programów obu szkoleń. Możecie także od razu napisać na szkoleniaz3s@logicaltrust.net lub zadzwonić na nr +48 514 812 431 – z przyjemnością odpowiemy na wszystkie Wasze pytania. Przypominamy także, że zgłoszenia do końca roku 2016 objęte są 10% rabatem! ,Adam