Minęło już kilka tygodni od poprzedniego ataku naszego ulubionego przestępcy internetowego, zatem spodziewaliśmy się kolejnej fali wiadomości z załącznikami w JavaScripcie – i jak zwykle się nie zawiedliśmy. Czas na nowe szablony. W styczniu mieliśmy DPD i Playa, w lutym Zarę i kancelarie, w marcu TPay, PayU i Netię, z kolei w kwietniu przyszła kolej najpierw na wiadomości podszywające się pod mBank, a teraz także Alior Bank oraz Multimedia Polska. Wszystkie te ataki mają tyle punktów wspólnych, że z dużym prawdopodobieństwem możemy przypisać je temu samemu sprawcy. Od piątku 21 marca do skrzynek Polaków trafiają wiadomości podszywające się pod Multimedia. Trafiają codziennie – mamy już próbki z kolejnych czterech dni. Wiadomość wygląda następująco (nie obserwowaliśmy żadnych zmian):    eFaktura zostala udostepniona w postaci zaszyfowanego pliku haslo do otwarcia: WUhZ Kwota do zaplaty wynikajaca z eFaktury i Dokumentów Abonenckich wynosi 81,00 zl. Zaplac za pomoca eBOK Dziekujemy za terminowe dokonanie wplaty. W przypadku pytan prosimy o skorzystanie z formularza kontaktowego dostepnego w naszym serwisie eBOK lub kontakt z nasza Infolinia 244 244 244. Pozdrawiamy, Multimedia Polska S.A. Wiadomość przychodzi ze sfałszowanego adresu używanego przez Multimedia Polska do rozsyłania swoich faktur, również treść jest w dużym stopniu zgodna z zazwyczaj używanym szablonem (chociaż charakterystyczny dla oszustwa jest brak polskich liter, a dla osób spostrzegawczych także data 31go kwietnia). Główną różnicą jest oczywiście załącznik, zawierający dobrze nam już znanego konia trojańskiego vjw0rm. W archiwum zabezpieczonym hasłem podanym w emailu znajduje się folder a w nim z kolei plik Plik jest zaciemniony w dość charakterystyczny sposób i wygląda tak:  Po odkryciu właściwego kodu znaleźć możemy starego dobrego vjw0rma oraz informacje o używanych przez niego serwerach C&C (dane znajdziecie pod koniec artykułu). Dostaliśmy od Was bardzo dużo próbek kampanii powiązanej z marką Multimedia i tylko jedną związaną z Alior Bankiem. Najwyraźniej ta druga kampania miała nieco mniejszy zasięg, niemniej wygląda na tego samego autora, ponieważ zawiera podobny załącznik z tym samym serwerem C&C.  Autor tych kampanii najwyraźniej nie stara się ukrywać powiązań pomiędzy poszczególnymi wysyłkami. Mogliśmy przeanalizować różne próbki i wszystkie wiadomości były wysłane z tego samego adresu należącego do OVH, za pośrednictwem albo darmowego hostingu ivi.pl, albo hostingu nazwa.pl. Oto kolejne nagłówki z 4 dni: Używane przez przestępcę serwery C&C vjw0rma: Skróty zaciemnionego pliku JS: Serwer kwiecien2017.proxydns.com ma adres IP 185.75.59.202, który jest nam znany z kampanii podszywającej się pod mBank (tam złośliwe pliki pobierane były z domeny kwieciencc.pdns.cz spod tego samego adresu IP). Z kolei domena kwiecien2017.pdns.cz skakała ostatnio po różnych adresach IP, z których jeden (154.16.195.150) był także powiązany z domeną kwiecien2017.proxydns.com. Podsumowując charakterystykę ataku: Spodziewamy się, że po naszej publikacji zakończy się trwająca od 4 dni kampania pod szyldem Multimedia Polska. Pytanie, co przyjdzie następnego… Dziękujemy wszystkim Czytelnikom, którzy dostarczyli nam swoje próbki złośliwych wiadomości.,AdamMinęło już kilka tygodni od poprzedniego ataku naszego ulubionego przestępcy internetowego, zatem spodziewaliśmy się kolejnej fali wiadomości z załącznikami w JavaScripcie – i jak zwykle się nie zawiedliśmy. Czas na nowe szablony. W styczniu mieliśmy DPD i Playa, w lutym Zarę i kancelarie, w marcu TPay, PayU i Netię, z kolei w kwietniu przyszła kolej najpierw na wiadomości podszywające się pod mBank, a teraz także Alior Bank oraz Multimedia Polska. Wszystkie te ataki mają tyle punktów wspólnych, że z dużym prawdopodobieństwem możemy przypisać je temu samemu sprawcy. Od piątku 21 marca do skrzynek Polaków trafiają wiadomości podszywające się pod Multimedia. Trafiają codziennie – mamy już próbki z kolejnych czterech dni. Wiadomość wygląda następująco (nie obserwowaliśmy żadnych zmian):    eFaktura zostala udostepniona w postaci zaszyfowanego pliku haslo do otwarcia: WUhZ Kwota do zaplaty wynikajaca z eFaktury i Dokumentów Abonenckich wynosi 81,00 zl. Zaplac za pomoca eBOK Dziekujemy za terminowe dokonanie wplaty. W przypadku pytan prosimy o skorzystanie z formularza kontaktowego dostepnego w naszym serwisie eBOK lub kontakt z nasza Infolinia 244 244 244. Pozdrawiamy, Multimedia Polska S.A. Wiadomość przychodzi ze sfałszowanego adresu używanego przez Multimedia Polska do rozsyłania swoich faktur, również treść jest w dużym stopniu zgodna z zazwyczaj używanym szablonem (chociaż charakterystyczny dla oszustwa jest brak polskich liter, a dla osób spostrzegawczych także data 31go kwietnia). Główną różnicą jest oczywiście załącznik, zawierający dobrze nam już znanego konia trojańskiego vjw0rm. W archiwum zabezpieczonym hasłem podanym w emailu znajduje się folder a w nim z kolei plik Plik jest zaciemniony w dość charakterystyczny sposób i wygląda tak:  Po odkryciu właściwego kodu znaleźć możemy starego dobrego vjw0rma oraz informacje o używanych przez niego serwerach C&C (dane znajdziecie pod koniec artykułu). Dostaliśmy od Was bardzo dużo próbek kampanii powiązanej z marką Multimedia i tylko jedną związaną z Alior Bankiem. Najwyraźniej ta druga kampania miała nieco mniejszy zasięg, niemniej wygląda na tego samego autora, ponieważ zawiera podobny załącznik z tym samym serwerem C&C.  Autor tych kampanii najwyraźniej nie stara się ukrywać powiązań pomiędzy poszczególnymi wysyłkami. Mogliśmy przeanalizować różne próbki i wszystkie wiadomości były wysłane z tego samego adresu należącego do OVH, za pośrednictwem albo darmowego hostingu ivi.pl, albo hostingu nazwa.pl. Oto kolejne nagłówki z 4 dni: Używane przez przestępcę serwery C&C vjw0rma: Skróty zaciemnionego pliku JS: Serwer kwiecien2017.proxydns.com ma adres IP 185.75.59.202, który jest nam znany z kampanii podszywającej się pod mBank (tam złośliwe pliki pobierane były z domeny kwieciencc.pdns.cz spod tego samego adresu IP). Z kolei domena kwiecien2017.pdns.cz skakała ostatnio po różnych adresach IP, z których jeden (154.16.195.150) był także powiązany z domeną kwiecien2017.proxydns.com. Podsumowując charakterystykę ataku: Spodziewamy się, że po naszej publikacji zakończy się trwająca od 4 dni kampania pod szyldem Multimedia Polska. Pytanie, co przyjdzie następnego… Dziękujemy wszystkim Czytelnikom, którzy dostarczyli nam swoje próbki złośliwych wiadomości.,AdamMinęło już kilka tygodni od poprzedniego ataku naszego ulubionego przestępcy internetowego, zatem spodziewaliśmy się kolejnej fali wiadomości z załącznikami w JavaScripcie – i jak zwykle się nie zawiedliśmy. Czas na nowe szablony. W styczniu mieliśmy DPD i Playa, w lutym Zarę i kancelarie, w marcu TPay, PayU i Netię, z kolei w kwietniu przyszła kolej najpierw na wiadomości podszywające się pod mBank, a teraz także Alior Bank oraz Multimedia Polska. Wszystkie te ataki mają tyle punktów wspólnych, że z dużym prawdopodobieństwem możemy przypisać je temu samemu sprawcy. Od piątku 21 marca do skrzynek Polaków trafiają wiadomości podszywające się pod Multimedia. Trafiają codziennie – mamy już próbki z kolejnych czterech dni. Wiadomość wygląda następująco (nie obserwowaliśmy żadnych zmian):    eFaktura zostala udostepniona w postaci zaszyfowanego pliku haslo do otwarcia: WUhZ Kwota do zaplaty wynikajaca z eFaktury i Dokumentów Abonenckich wynosi 81,00 zl. Zaplac za pomoca eBOK Dziekujemy za terminowe dokonanie wplaty. W przypadku pytan prosimy o skorzystanie z formularza kontaktowego dostepnego w naszym serwisie eBOK lub kontakt z nasza Infolinia 244 244 244. Pozdrawiamy, Multimedia Polska S.A. Wiadomość przychodzi ze sfałszowanego adresu używanego przez Multimedia Polska do rozsyłania swoich faktur, również treść jest w dużym stopniu zgodna z zazwyczaj używanym szablonem (chociaż charakterystyczny dla oszustwa jest brak polskich liter, a dla osób spostrzegawczych także data 31go kwietnia). Główną różnicą jest oczywiście załącznik, zawierający dobrze nam już znanego konia trojańskiego vjw0rm. W archiwum zabezpieczonym hasłem podanym w emailu znajduje się folder a w nim z kolei plik Plik jest zaciemniony w dość charakterystyczny sposób i wygląda tak:  Po odkryciu właściwego kodu znaleźć możemy starego dobrego vjw0rma oraz informacje o używanych przez niego serwerach C&C (dane znajdziecie pod koniec artykułu). Dostaliśmy od Was bardzo dużo próbek kampanii powiązanej z marką Multimedia i tylko jedną związaną z Alior Bankiem. Najwyraźniej ta druga kampania miała nieco mniejszy zasięg, niemniej wygląda na tego samego autora, ponieważ zawiera podobny załącznik z tym samym serwerem C&C.  Autor tych kampanii najwyraźniej nie stara się ukrywać powiązań pomiędzy poszczególnymi wysyłkami. Mogliśmy przeanalizować różne próbki i wszystkie wiadomości były wysłane z tego samego adresu należącego do OVH, za pośrednictwem albo darmowego hostingu ivi.pl, albo hostingu nazwa.pl. Oto kolejne nagłówki z 4 dni: Używane przez przestępcę serwery C&C vjw0rma: Skróty zaciemnionego pliku JS: Serwer kwiecien2017.proxydns.com ma adres IP 185.75.59.202, który jest nam znany z kampanii podszywającej się pod mBank (tam złośliwe pliki pobierane były z domeny kwieciencc.pdns.cz spod tego samego adresu IP). Z kolei domena kwiecien2017.pdns.cz skakała ostatnio po różnych adresach IP, z których jeden (154.16.195.150) był także powiązany z domeną kwiecien2017.proxydns.com. Podsumowując charakterystykę ataku: Spodziewamy się, że po naszej publikacji zakończy się trwająca od 4 dni kampania pod szyldem Multimedia Polska. Pytanie, co przyjdzie następnego… Dziękujemy wszystkim Czytelnikom, którzy dostarczyli nam swoje próbki złośliwych wiadomości.,Adam