Zapraszamy naszych Czytelników na ciekawe szkolenie warsztatowe “Offensive HTML, SVG, CSS and other Browser-Evil” prowadzone (po angielsku) przez znanego badacza bezpieczeństwa aplikacji webowych – Mario Heidericha. Szkolenie organizowane jest przez firmę Securitum w Warszawie oraz w Krakowie. W ciągu dwóch dni (po dziewięć godzin dziennie) będziecie mieli okazję poznać szereg możliwych ataków na strony internetowe, skupiających się na części klienckiej – a więc przeglądarkach internetowych i technologiach takich jak HTML, SVG, CSS czy JavaScript. Dowiecie się m.in.: Możecie podejrzeć kilka przykładowych slajdów, a na końcu tego wpisu znajdziecie dokładną agendę warsztatów. Jeden ze slajdów szkolenia Wszystkie szczegóły szkolenia dostępne są na stronie Securitum. Kurs przeznaczony jest dla osób już posiadających pewne doświadczenie w testach bezpieczeństwa aplikacji webowych. Osobom dopiero zaczynającym przygodę z bezpieczeństwem aplikacji WWW polecamy trzydniowy intensywny kurs Bezpieczeństwo aplikacji www.  Informujemy, że za powyższy wpis bierzemy pieniądze od organizatora szkolenia (ale niedużo, bo to wartościowe warsztaty, na których Wy też możecie skorzystać).,Adam