Zapraszamy Was na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW. Najbliższa edycja odbędzie się już w dniach 3 – 5 lipca, zatem jest to ostatnia okazja, by przeszkolić się jeszcze przed wakacyjnymi wyjazdami. Już za trzy tygodnie w Warszawie będziemy rozmawiać o tym, co musicie zrobić, by nie zostać bohaterami kolejnego artykułu na ZaufanejTrzeciejStronie lub innym wiodącym portalu poświęconym bezpieczeństwu informacji. Będą śmieszne i straszne historie, sporo technicznego mięsa i dobre towarzystwo naszych trenerów. Są jeszcze wolne miejsca. Za nami właśnie seria szkoleń zamkniętych w kilku firmach i uświadamiających prezentacji zarówno na spotkaniach zamkniętych jak i otwartych. Często pytacie o naszą ofertę, zatem najwyraźniej czas ją trochę przypomnieć. Specjalizujemy się w tej chwili w trzech obszarach: bezpieczeństwie aplikacji WWW, bezpieczeństwie aplikacji mobilnych oraz podnoszeniu świadomości pracowników. Do urządzeń mobilnych zasiadamy dopiero na początku września, ale już teraz możecie zamówić zarówno miejsce na naszej sali, jak i przyjazd naszych trenerów do Was. Wystarczy skorzystać z formularza znajdującego się na końcu tekstu, napisać na szkoleniaz3s@logicaltrust.net lub zadzwonić na +48 514 812 431. Z przyjemnością odpowiemy na wszystkie Wasze pytania.  Kilka słów od uczestników wcześniejszych edycji :    Macie wysokie oczekiwania? Sprawdźcie nas. Nie bez powodu nasi trenerzy i prelegenci zbierają najlepsze oceny od uczestników największych polskich konferencji poświęconych bezpieczeństwu. Wystarczy tylko wypełnić poniższy formularz, a doradzimy i odpowiemy na wszystkie pytania. Zapraszamy! ,AdamZapraszamy Was na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW. Najbliższa edycja odbędzie się już w dniach 3 – 5 lipca, zatem jest to ostatnia okazja, by przeszkolić się jeszcze przed wakacyjnymi wyjazdami. Już za trzy tygodnie w Warszawie będziemy rozmawiać o tym, co musicie zrobić, by nie zostać bohaterami kolejnego artykułu na ZaufanejTrzeciejStronie lub innym wiodącym portalu poświęconym bezpieczeństwu informacji. Będą śmieszne i straszne historie, sporo technicznego mięsa i dobre towarzystwo naszych trenerów. Są jeszcze wolne miejsca. Za nami właśnie seria szkoleń zamkniętych w kilku firmach i uświadamiających prezentacji zarówno na spotkaniach zamkniętych jak i otwartych. Często pytacie o naszą ofertę, zatem najwyraźniej czas ją trochę przypomnieć. Specjalizujemy się w tej chwili w trzech obszarach: bezpieczeństwie aplikacji WWW, bezpieczeństwie aplikacji mobilnych oraz podnoszeniu świadomości pracowników. Do urządzeń mobilnych zasiadamy dopiero na początku września, ale już teraz możecie zamówić zarówno miejsce na naszej sali, jak i przyjazd naszych trenerów do Was. Wystarczy skorzystać z formularza znajdującego się na końcu tekstu, napisać na szkoleniaz3s@logicaltrust.net lub zadzwonić na +48 514 812 431. Z przyjemnością odpowiemy na wszystkie Wasze pytania.  Kilka słów od uczestników wcześniejszych edycji :    Macie wysokie oczekiwania? Sprawdźcie nas. Nie bez powodu nasi trenerzy i prelegenci zbierają najlepsze oceny od uczestników największych polskich konferencji poświęconych bezpieczeństwu. Wystarczy tylko wypełnić poniższy formularz, a doradzimy i odpowiemy na wszystkie pytania. Zapraszamy! ,AdamZapraszamy Was na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW. Najbliższa edycja odbędzie się już w dniach 3 – 5 lipca, zatem jest to ostatnia okazja, by przeszkolić się jeszcze przed wakacyjnymi wyjazdami. Już za trzy tygodnie w Warszawie będziemy rozmawiać o tym, co musicie zrobić, by nie zostać bohaterami kolejnego artykułu na ZaufanejTrzeciejStronie lub innym wiodącym portalu poświęconym bezpieczeństwu informacji. Będą śmieszne i straszne historie, sporo technicznego mięsa i dobre towarzystwo naszych trenerów. Są jeszcze wolne miejsca. Za nami właśnie seria szkoleń zamkniętych w kilku firmach i uświadamiających prezentacji zarówno na spotkaniach zamkniętych jak i otwartych. Często pytacie o naszą ofertę, zatem najwyraźniej czas ją trochę przypomnieć. Specjalizujemy się w tej chwili w trzech obszarach: bezpieczeństwie aplikacji WWW, bezpieczeństwie aplikacji mobilnych oraz podnoszeniu świadomości pracowników. Do urządzeń mobilnych zasiadamy dopiero na początku września, ale już teraz możecie zamówić zarówno miejsce na naszej sali, jak i przyjazd naszych trenerów do Was. Wystarczy skorzystać z formularza znajdującego się na końcu tekstu, napisać na szkoleniaz3s@logicaltrust.net lub zadzwonić na +48 514 812 431. Z przyjemnością odpowiemy na wszystkie Wasze pytania.  Kilka słów od uczestników wcześniejszych edycji :    Macie wysokie oczekiwania? Sprawdźcie nas. Nie bez powodu nasi trenerzy i prelegenci zbierają najlepsze oceny od uczestników największych polskich konferencji poświęconych bezpieczeństwu. Wystarczy tylko wypełnić poniższy formularz, a doradzimy i odpowiemy na wszystkie pytania. Zapraszamy! ,Adam