Jeśli kupujecie coś na Allegro i zdecydujecie się na zakupy ratalne to możecie znienacka zobaczyć prośbę o podanie swojego loginu i hasła do bankowości elektronicznej. Zdziwieni? I słusznie, takie rzeczy nie powinny się zdarzać – a się zdarzają. Afery firm próbujących logować się w Waszym imieniu na Wasze konta bankowe do tej pory odbijają się w sieci szerokim echem. Sofort co prawda nadal działa tak jak sobie postanowił, ale już Trustly nawiązał współpracę z DotPay i zrezygnował w Polsce ze swoich kontrowersyjnych praktyk. Nie brakuje jednak nowych graczy, którzy próbują powtórzyć błędy innych.  Nasi Czytelnicy, robiący zakupy w programie ratalnym Allegro, kilkakrotnie zgłaszali nam bulwersującą sytuację. W procesie płatności wystarczy wybrać płatność ratalną by trafić na usługę Monedo Now. Jednym z kroków otrzymania rat jest „weryfikacja rachunku”. Może ona być przeprowadzona automatycznie oraz ręcznie. Proces ręczny wymaga pobrania historii rachunku i wysłania jej do weryfikacji. Proces automatyczny wymaga jedynie… podania loginu i hasła do konta bankowego. Tak. Znowu. Opcja „automatyczna” jest pierwsza na liście dostępnych. Co prawda Monedo proponuje by upewnić się, że regulamin naszego banku pozwala na podanie loginu i hasła, ale przecież gdyby sprawdzić regulaminy banków, to zapewne z długiej listy obsługiwanych podmiotów zostało by puste pole. Żaden bank przy zdrowych zmysłach nie pozwala swoim klientom na podawanie swojego loginu i hasła na obcych stronach internetowych.  To ciekawe pytanie. Pretekstem jest weryfikacja zdolności kredytowej klienta. Czy to jedyny powód? Znajomi z banków wskazują, że niektóre podmioty sięgają po więcej informacji, niż zadeklarowały. Jedna z platform płatności internetowych potrafi, po zdefiniowaniu przelewu, pobrać przy okazji listę produktów klienta wraz z saldami. W przypadku Monedo podając login i hasło do banku oddajemy historię naszego rachunku – informację, która odpowiednio wykorzystana może mieć ogromną wartość marketingową (wysokość zarobków, profil wydatków, miejsca zakupów – lista informacji bardzo cennych dla reklamodawców i usługodawców). Nie wiemy, co Monedo robi z danymi – może nic. W lipcu 2016 zadaliśmy PayU kilka pytań na temat tej usługi – poniżej zamieszczamy otrzymane wtedy odpowiedzi, w naszej ocenie nadal aktualne. Zdecydowanie zalecamy nie ulegać pokusie wygody i nie podawać nikomu hasła do swojego rachunku bankowego. Na szczęście już wkrótce (2018) w życie wchodzi nowa regulacja, tzw. Payment Services Directive 2. Jednym z jej elementów jest obowiązek dla banków, by udostępniły stronom trzecim dostęp do specjalnego interfejsu, umożliwiającego – po wcześniejszej zgodzie klienta – na dostęp do określonych informacji i usług związanych z jego rachunkiem, np. odczyt historii, wykonanie przelewu itp. Zobaczymy, jak banki ten obowiązek zrealizują. Być może będzie to najlepszym rozwiązaniem problemów typu Trustly, Sofort czy Monedo. Jeśli interesuje Was temat PSD2, to omówienie związanych z nim szans i zagrożeń jest jednym z elementów naszego dedykowanego dla kierownictwa banków szkolenia pt. Zagrożenia dla sektora finansowego w roku 2018.,AdamJeśli kupujecie coś na Allegro i zdecydujecie się na zakupy ratalne to możecie znienacka zobaczyć prośbę o podanie swojego loginu i hasła do bankowości elektronicznej. Zdziwieni? I słusznie, takie rzeczy nie powinny się zdarzać – a się zdarzają. Afery firm próbujących logować się w Waszym imieniu na Wasze konta bankowe do tej pory odbijają się w sieci szerokim echem. Sofort co prawda nadal działa tak jak sobie postanowił, ale już Trustly nawiązał współpracę z DotPay i zrezygnował w Polsce ze swoich kontrowersyjnych praktyk. Nie brakuje jednak nowych graczy, którzy próbują powtórzyć błędy innych.  Nasi Czytelnicy, robiący zakupy w programie ratalnym Allegro, kilkakrotnie zgłaszali nam bulwersującą sytuację. W procesie płatności wystarczy wybrać płatność ratalną by trafić na usługę Monedo Now. Jednym z kroków otrzymania rat jest „weryfikacja rachunku”. Może ona być przeprowadzona automatycznie oraz ręcznie. Proces ręczny wymaga pobrania historii rachunku i wysłania jej do weryfikacji. Proces automatyczny wymaga jedynie… podania loginu i hasła do konta bankowego. Tak. Znowu. Opcja „automatyczna” jest pierwsza na liście dostępnych. Co prawda Monedo proponuje by upewnić się, że regulamin naszego banku pozwala na podanie loginu i hasła, ale przecież gdyby sprawdzić regulaminy banków, to zapewne z długiej listy obsługiwanych podmiotów zostało by puste pole. Żaden bank przy zdrowych zmysłach nie pozwala swoim klientom na podawanie swojego loginu i hasła na obcych stronach internetowych.  To ciekawe pytanie. Pretekstem jest weryfikacja zdolności kredytowej klienta. Czy to jedyny powód? Znajomi z banków wskazują, że niektóre podmioty sięgają po więcej informacji, niż zadeklarowały. Jedna z platform płatności internetowych potrafi, po zdefiniowaniu przelewu, pobrać przy okazji listę produktów klienta wraz z saldami. W przypadku Monedo podając login i hasło do banku oddajemy historię naszego rachunku – informację, która odpowiednio wykorzystana może mieć ogromną wartość marketingową (wysokość zarobków, profil wydatków, miejsca zakupów – lista informacji bardzo cennych dla reklamodawców i usługodawców). Nie wiemy, co Monedo robi z danymi – może nic. W lipcu 2016 zadaliśmy PayU kilka pytań na temat tej usługi – poniżej zamieszczamy otrzymane wtedy odpowiedzi, w naszej ocenie nadal aktualne. Zdecydowanie zalecamy nie ulegać pokusie wygody i nie podawać nikomu hasła do swojego rachunku bankowego. Na szczęście już wkrótce (2018) w życie wchodzi nowa regulacja, tzw. Payment Services Directive 2. Jednym z jej elementów jest obowiązek dla banków, by udostępniły stronom trzecim dostęp do specjalnego interfejsu, umożliwiającego – po wcześniejszej zgodzie klienta – na dostęp do określonych informacji i usług związanych z jego rachunkiem, np. odczyt historii, wykonanie przelewu itp. Zobaczymy, jak banki ten obowiązek zrealizują. Być może będzie to najlepszym rozwiązaniem problemów typu Trustly, Sofort czy Monedo. Jeśli interesuje Was temat PSD2, to omówienie związanych z nim szans i zagrożeń jest jednym z elementów naszego dedykowanego dla kierownictwa banków szkolenia pt. Zagrożenia dla sektora finansowego w roku 2018.,AdamJeśli kupujecie coś na Allegro i zdecydujecie się na zakupy ratalne to możecie znienacka zobaczyć prośbę o podanie swojego loginu i hasła do bankowości elektronicznej. Zdziwieni? I słusznie, takie rzeczy nie powinny się zdarzać – a się zdarzają. Afery firm próbujących logować się w Waszym imieniu na Wasze konta bankowe do tej pory odbijają się w sieci szerokim echem. Sofort co prawda nadal działa tak jak sobie postanowił, ale już Trustly nawiązał współpracę z DotPay i zrezygnował w Polsce ze swoich kontrowersyjnych praktyk. Nie brakuje jednak nowych graczy, którzy próbują powtórzyć błędy innych.  Nasi Czytelnicy, robiący zakupy w programie ratalnym Allegro, kilkakrotnie zgłaszali nam bulwersującą sytuację. W procesie płatności wystarczy wybrać płatność ratalną by trafić na usługę Monedo Now. Jednym z kroków otrzymania rat jest „weryfikacja rachunku”. Może ona być przeprowadzona automatycznie oraz ręcznie. Proces ręczny wymaga pobrania historii rachunku i wysłania jej do weryfikacji. Proces automatyczny wymaga jedynie… podania loginu i hasła do konta bankowego. Tak. Znowu. Opcja „automatyczna” jest pierwsza na liście dostępnych. Co prawda Monedo proponuje by upewnić się, że regulamin naszego banku pozwala na podanie loginu i hasła, ale przecież gdyby sprawdzić regulaminy banków, to zapewne z długiej listy obsługiwanych podmiotów zostało by puste pole. Żaden bank przy zdrowych zmysłach nie pozwala swoim klientom na podawanie swojego loginu i hasła na obcych stronach internetowych.  To ciekawe pytanie. Pretekstem jest weryfikacja zdolności kredytowej klienta. Czy to jedyny powód? Znajomi z banków wskazują, że niektóre podmioty sięgają po więcej informacji, niż zadeklarowały. Jedna z platform płatności internetowych potrafi, po zdefiniowaniu przelewu, pobrać przy okazji listę produktów klienta wraz z saldami. W przypadku Monedo podając login i hasło do banku oddajemy historię naszego rachunku – informację, która odpowiednio wykorzystana może mieć ogromną wartość marketingową (wysokość zarobków, profil wydatków, miejsca zakupów – lista informacji bardzo cennych dla reklamodawców i usługodawców). Nie wiemy, co Monedo robi z danymi – może nic. W lipcu 2016 zadaliśmy PayU kilka pytań na temat tej usługi – poniżej zamieszczamy otrzymane wtedy odpowiedzi, w naszej ocenie nadal aktualne. Zdecydowanie zalecamy nie ulegać pokusie wygody i nie podawać nikomu hasła do swojego rachunku bankowego. Na szczęście już wkrótce (2018) w życie wchodzi nowa regulacja, tzw. Payment Services Directive 2. Jednym z jej elementów jest obowiązek dla banków, by udostępniły stronom trzecim dostęp do specjalnego interfejsu, umożliwiającego – po wcześniejszej zgodzie klienta – na dostęp do określonych informacji i usług związanych z jego rachunkiem, np. odczyt historii, wykonanie przelewu itp. Zobaczymy, jak banki ten obowiązek zrealizują. Być może będzie to najlepszym rozwiązaniem problemów typu Trustly, Sofort czy Monedo. Jeśli interesuje Was temat PSD2, to omówienie związanych z nim szans i zagrożeń jest jednym z elementów naszego dedykowanego dla kierownictwa banków szkolenia pt. Zagrożenia dla sektora finansowego w roku 2018.,Adam