Wygląda na to, że Sejm przyjął wczoraj poprawki do zmian w kodeksie karnym, które pozwalają bezpiecznikom posiadać narzędzia do hakowania a pentesterom przeprowadzać testy bezpieczeństwa bez zagrożenia odpowiedzialnością karną. Przez pewien czas przepisy kodeksu karnego nie wyglądały zbyt różowo dla bezpieczników i pentesterów. Przez wiele lat obowiązywał art. 269b, którego brzmienie narażało wiele osób na odpowiedzialność karną,  Choć nie słyszeliśmy, by ktokolwiek został z tego artykuł skazany, to samo jego istnienie było sporym ryzykiem dla osób z branży bezpieczeństwa działających w Polsce. W ramach szykowanych zmian w kodeksie karnym niestety Sejm postanowił zaostrzyć brzmienie tego przepisu, między innymi zmieniając zakres sankcji na „od 3 miesięcy do lat 5.” Na szczęście mamy jednak dla Was dobre, a nawet bardzo dobre wiadomości. Minister Anna Streżyńska już od pewnego czasu obiecywała, że walczy o modyfikację przepisu tak, by możliwe było wykonywanie pracy związanej z bezpieczeństwem informacji bez ryzyka spędzenia kilku miesięcy w więzieniu. Słowa dotrzymała – Senat zaproponował odpowiednie poprawki, a jak sama pani minister napisała na Twitterze, zostały one wczoraj przez Sejm przyjęte.  Jak brzmią poprawki senackie? Oto pierwsza z nich:  Jest to wprost wyłączenie odpowiedzialności osób zajmujących się zabezpieczaniem systemów w zakresie wytwarzania i posiadania „narzędzi hakerskich”. Zatem nikt nie powinien już być oskarżony o posiadanie nmapa czy przeglądarki na komputerze. Juppi! Ale to nie wszystko!  Senat zaproponował, a Sejm przyjął także kolejną poprawkę o treści:  Dla przypomnienia przywołane paragrafy:   Oznacza to de facto „zgodę” na testy penetracyjne – pod warunkiem, że spełniają one kryteria opisane w poprawce – czyli: Pewnie prawnicy pochylą się nad nowymi przepisami i rozwiną ich interpretację, ale tak czy inaczej jest to duży prezent dla całej branży – dziękujemy pani minister i wszystkim osobom zaangażowanym w przepchnięcie tych poprawek!,AdamWygląda na to, że Sejm przyjął wczoraj poprawki do zmian w kodeksie karnym, które pozwalają bezpiecznikom posiadać narzędzia do hakowania a pentesterom przeprowadzać testy bezpieczeństwa bez zagrożenia odpowiedzialnością karną. Przez pewien czas przepisy kodeksu karnego nie wyglądały zbyt różowo dla bezpieczników i pentesterów. Przez wiele lat obowiązywał art. 269b, którego brzmienie narażało wiele osób na odpowiedzialność karną,  Choć nie słyszeliśmy, by ktokolwiek został z tego artykuł skazany, to samo jego istnienie było sporym ryzykiem dla osób z branży bezpieczeństwa działających w Polsce. W ramach szykowanych zmian w kodeksie karnym niestety Sejm postanowił zaostrzyć brzmienie tego przepisu, między innymi zmieniając zakres sankcji na „od 3 miesięcy do lat 5.” Na szczęście mamy jednak dla Was dobre, a nawet bardzo dobre wiadomości. Minister Anna Streżyńska już od pewnego czasu obiecywała, że walczy o modyfikację przepisu tak, by możliwe było wykonywanie pracy związanej z bezpieczeństwem informacji bez ryzyka spędzenia kilku miesięcy w więzieniu. Słowa dotrzymała – Senat zaproponował odpowiednie poprawki, a jak sama pani minister napisała na Twitterze, zostały one wczoraj przez Sejm przyjęte.  Jak brzmią poprawki senackie? Oto pierwsza z nich:  Jest to wprost wyłączenie odpowiedzialności osób zajmujących się zabezpieczaniem systemów w zakresie wytwarzania i posiadania „narzędzi hakerskich”. Zatem nikt nie powinien już być oskarżony o posiadanie nmapa czy przeglądarki na komputerze. Juppi! Ale to nie wszystko!  Senat zaproponował, a Sejm przyjął także kolejną poprawkę o treści:  Dla przypomnienia przywołane paragrafy:   Oznacza to de facto „zgodę” na testy penetracyjne – pod warunkiem, że spełniają one kryteria opisane w poprawce – czyli: Pewnie prawnicy pochylą się nad nowymi przepisami i rozwiną ich interpretację, ale tak czy inaczej jest to duży prezent dla całej branży – dziękujemy pani minister i wszystkim osobom zaangażowanym w przepchnięcie tych poprawek!,AdamWygląda na to, że Sejm przyjął wczoraj poprawki do zmian w kodeksie karnym, które pozwalają bezpiecznikom posiadać narzędzia do hakowania a pentesterom przeprowadzać testy bezpieczeństwa bez zagrożenia odpowiedzialnością karną. Przez pewien czas przepisy kodeksu karnego nie wyglądały zbyt różowo dla bezpieczników i pentesterów. Przez wiele lat obowiązywał art. 269b, którego brzmienie narażało wiele osób na odpowiedzialność karną,  Choć nie słyszeliśmy, by ktokolwiek został z tego artykuł skazany, to samo jego istnienie było sporym ryzykiem dla osób z branży bezpieczeństwa działających w Polsce. W ramach szykowanych zmian w kodeksie karnym niestety Sejm postanowił zaostrzyć brzmienie tego przepisu, między innymi zmieniając zakres sankcji na „od 3 miesięcy do lat 5.” Na szczęście mamy jednak dla Was dobre, a nawet bardzo dobre wiadomości. Minister Anna Streżyńska już od pewnego czasu obiecywała, że walczy o modyfikację przepisu tak, by możliwe było wykonywanie pracy związanej z bezpieczeństwem informacji bez ryzyka spędzenia kilku miesięcy w więzieniu. Słowa dotrzymała – Senat zaproponował odpowiednie poprawki, a jak sama pani minister napisała na Twitterze, zostały one wczoraj przez Sejm przyjęte.  Jak brzmią poprawki senackie? Oto pierwsza z nich:  Jest to wprost wyłączenie odpowiedzialności osób zajmujących się zabezpieczaniem systemów w zakresie wytwarzania i posiadania „narzędzi hakerskich”. Zatem nikt nie powinien już być oskarżony o posiadanie nmapa czy przeglądarki na komputerze. Juppi! Ale to nie wszystko!  Senat zaproponował, a Sejm przyjął także kolejną poprawkę o treści:  Dla przypomnienia przywołane paragrafy:   Oznacza to de facto „zgodę” na testy penetracyjne – pod warunkiem, że spełniają one kryteria opisane w poprawce – czyli: Pewnie prawnicy pochylą się nad nowymi przepisami i rozwiną ich interpretację, ale tak czy inaczej jest to duży prezent dla całej branży – dziękujemy pani minister i wszystkim osobom zaangażowanym w przepchnięcie tych poprawek!,Adam