W tym artykule opisujemy polskie serwisy, które nie przechowują Waszych haseł w bezpieczny sposób, umożliwiając włamywaczom ich poznanie. Będziemy je piętnować tak długo, aż w końcu zmienią swoje praktyki i Wasze hasła będą bezpieczniejsze. Uwaga: czytasz wersję artykułu z roku 2012. Polecamy aktualną listę serwisów z maja 2013. Poniżej znajdziecie dane 31 polskich serwisów, które ciągle potrafią wysłać swoim użytkownikom ich zapomniane hasła. Emailem. W jawnej formie. I mamy na to dowody. „Największa internetowa polska galeria fotograficzna. Znajdziesz tu ponad 2 mln zdjęć i 188 tysięcy zarejestrowanych użytkowników.” I 188 tysięcy haseł (wg zapewnień plfoto.com zaszyfrowanych w sposób odwracalny). Aktualizacja: serwis obiecał zmienić stosowane mechanizmy zabezpieczeń.  „Mam na imię Rafał, jestem zawiadowcą tej strony. Już teraz życzę Ci udanej podróży. Jeśli mógłbym w niej jakkolwiek pomóc, jestem do Twojej dyspozycji”. Rafale, czy możesz zahashować moje hasło?  „Jesteśmy jednym z kluczowych dostawców tematycznych serwisów ogłoszeniowych oraz wydawcą gazet ogłoszeniowych w kraju.” Dostarczamy także hasła użytkowników.  „Z nami odlecisz! Tu zaczyna się Twoja podróż.” A kończy bezpieczeństwo haseł.  „Twój bilet do świata rozrywki”. Niezabezpieczone hasło to niezła rozrywka. „Snip to internetowy snajper aukcyjny. Pomoże Ci wygrać każdą licytację w Allegro i we wszystkich serwisach eBay, automatycznie, na kilka sekund przed ich zakończeniem”. Złodzieje kont Allegro będą zachwyceni!  „Epuls to najlepsza na świecie internetowa społeczność młodych.” A jak ktoś ma 12 lat, to co go obchodzi bezpieczeństwo hasła.  „NBPortal.pl oferuje w atrakcyjnej formie wiedzę ekonomiczną zgodnie z potrzebami i oczekiwaniami młodzieży gimnazjalnej, licealnej, studentów i nauczycieli”. Wiedzy z zakresu bezpieczeństwa komputerowego jeszcze nie opanowaliśmy.  „Wychodząc naprzeciw oczekiwaniom wielu z Was, postanowiliśmy uruchomić rejestrację do Biegnij Warszawo 2012 od razu po zakończeniu tegorocznej edycji imprezy„. Wyszliśmy tak daleko, że nawet nie hashujemy haseł, by było szybciej.     Zgłosił: jabong  Zgłosił: Hubert  Zgłosił: Jan  Zgłosił: damian  Zgłosił: Brutus  Zgłosił: mohin  Zgłosił: Darek  Zgłosił: sowiq  Zgłosił: radmen  Zgłosił: tigitall  Aktualizacja 2017-02-23: 22 lutego otrzymaliśmy informację, iż metoda obsługi haseł została poprawiona i nie są one już przesyłane. Zgłosił: Wiktor  Zgłosiła: Anna Zgłosił: soulstorm  Zgłosiła: Anna  Zgłosił: Bartek  Zgłosił: Minder  Zgłosił: Mateusz Oba serwisy same przyznały się do trzymania haseł użytkowników w odwracalnej lub jawnej formie, jednak nie wysyłają ich już emailem (Gadu Gadu zaprzestało tego całkiem niedawno). Powyżej znajdują się tylko serwisy, które potrafią wysłać użytkownikowi jego hasło w jawnej formie. Prawdopodobnie tak. Istnieją jednak inne możliwości, na przykład hasła mogą być szyfrowane algorytmem odwracalnym (symetrycznym lub asymetrycznym). Włamywacz, mający kontrolę nad serwerem, może poznać taki klucz (musi być on gdzieś przechowywany przez serwis) i odszyfrować Wasze hasła. Jeśli serwis może je Wam wysłać, to włamywacz może je poznać. Istnieje taka możliwość, że Wasze hasło, podane przy rejestracji, wysłane do Was emailem w jawnej formie, w bazie jest przechowywane w bezpiecznej formie hashu hasła. Tak działają np. niektóre fora internetowe. Hasło, podane przy rejestracji, jest do Was wysyłane przed jego zabezpieczeniem przez hashowanie. Zawsze możecie poprosić o wysłanie hasła (przez opcję „przypomnienie hasła”) by zobaczyć, czy otrzymacie je jawnym tekstem. Jeśli tak się stanie – dajcie nam znać. Używać tam hasła, którego Wam nie szkoda. Najlepiej używać tego hasła tylko w tym serwisie – jeśli wycieknie do internetu, Wasze straty będą ograniczone tylko do tego jednego konta. Można też próbować apelować do administratorów serwisu, by zmienili sposób przechowywania haseł – a nuż się uda. Albo poczekać na włamanie z publicznym wyciekiem danych – wtedy szybko zmienią. Podstawową metodą jest stosowanie bezpiecznej, a więc złożonej obliczeniowo, funkcji hashującej. W dzisiejszych czasach samo MD5 lub SHA1 bez soli nie wystarcza. Stosować długą, losową sól (np. 32 znaki), inną dla każdego hasła a najlepiej używać KDF (key derivation function), takich jak PBKDF2, bcrypt czy scrypt.,Adam