W sieci pojawił się wczoraj zrzut bazy danych należącej do firmy InPost. Baza zawiera między innymi szczegółowe dane ponad 50 tysięcy pracowników i współpracowników oraz informacje o współpracy z organami ścigania. Na najpopularniejszym polskojęzycznym forum w sieci Tor, zwany Cebulka, pojawił się wczoraj wpis nowego użytkownika, który twierdził, że włamał się do systemów firmy InPost. Na dowód swoich słów zamieścił linka do danych wykradzionych z serwerów firmy. Dane niestety wyglądają wiarygodnie. Tak wyglądał wpis użytkownika hackmachine:    Miałem jeszcze dostęp do bramki sms z której można było wysyłać smsy jako paczkomat albo inpost oraz podgląd smsów z informacji do odbioru paczki, ale został już sprzedany. Nie gwarantuję aktualności powyższych danych z racji tego, że włam miał miejsce lekko ponad miesiąc temu. Zawartość pliku bazy danych o rozmiarze ponad 200 MB wskazuje, że dane pochodzą z systemu E-ABI, obsługującego (co nieco w tej sytuacji ironiczne) obszar ochrony danych osobowych. Szybki przegląd zawartości bazy pozwala na stwierdzenie, że zawiera ona między innymi w różnych tabelach dane osobowe: Drugim krytycznym obszarem danych są informacje o współpracy firmy z organami upoważnionymi do pozyskiwania danych – np. jednostkami policji, prokuratury, urzędami celnymi itp. W bazie można znaleźć między innymi:  Trzecim, chyba najbardziej kuriozalnym fragmentem, są listy użytkowników systemów wraz z ich hasłami zapisanymi otwartym tekstem: Oprócz tego baza zawiera dane wymagane przez ustawodawcę takie jak: Na samym końcu bazy znajdziemy także tablicę o nazwie teges_lista, zawierającą najwyraźniej imiona i nazwiska ok. 140 klientów (nie wiemy, czy nadawców, czy odbiorców), którzy powiązani są z paczkami nadanymi 30 czerwca 2017 wraz z numerami przesyłek. Nie mamy pojęcia jaki był cel zamieszczenia tej tablicy. Włamywacz opublikował także zrzut ekranu konsoli zarządzającej:  oraz dane uwierzytelniające do dwóch serwerów SMTP. O incydencie poinformowaliśmy niezwłocznie InPost, jak zawsze – mimo sezonu urlopowego – kontakt był ekspresowy. Wpis zaktualizujemy jak tylko otrzymamy komentarz firmy. Niestety wygląda na to, ze incydent jest dość poważny. Na szczęście w nieszczęściu w największej części dotyka on samych pracowników firmy, a nie jej klientów. Warto tez zauważyć, że wydarzył się jeszcze przed wejściem w życie drakońskich kar przewidzianych w RODO – za kilkanaście miesięcy jego skutki mogły być dużo dla firmy dotkliwsze. Za informację dziękujemy anonimowemu Czytelnikowi.,AdamW sieci pojawił się wczoraj zrzut bazy danych należącej do firmy InPost. Baza zawiera między innymi szczegółowe dane ponad 50 tysięcy pracowników i współpracowników oraz informacje o współpracy z organami ścigania. Na najpopularniejszym polskojęzycznym forum w sieci Tor, zwany Cebulka, pojawił się wczoraj wpis nowego użytkownika, który twierdził, że włamał się do systemów firmy InPost. Na dowód swoich słów zamieścił linka do danych wykradzionych z serwerów firmy. Dane niestety wyglądają wiarygodnie. Tak wyglądał wpis użytkownika hackmachine:    Miałem jeszcze dostęp do bramki sms z której można było wysyłać smsy jako paczkomat albo inpost oraz podgląd smsów z informacji do odbioru paczki, ale został już sprzedany. Nie gwarantuję aktualności powyższych danych z racji tego, że włam miał miejsce lekko ponad miesiąc temu. Zawartość pliku bazy danych o rozmiarze ponad 200 MB wskazuje, że dane pochodzą z systemu E-ABI, obsługującego (co nieco w tej sytuacji ironiczne) obszar ochrony danych osobowych. Szybki przegląd zawartości bazy pozwala na stwierdzenie, że zawiera ona między innymi w różnych tabelach dane osobowe: Drugim krytycznym obszarem danych są informacje o współpracy firmy z organami upoważnionymi do pozyskiwania danych – np. jednostkami policji, prokuratury, urzędami celnymi itp. W bazie można znaleźć między innymi:  Trzecim, chyba najbardziej kuriozalnym fragmentem, są listy użytkowników systemów wraz z ich hasłami zapisanymi otwartym tekstem: Oprócz tego baza zawiera dane wymagane przez ustawodawcę takie jak: Na samym końcu bazy znajdziemy także tablicę o nazwie teges_lista, zawierającą najwyraźniej imiona i nazwiska ok. 140 klientów (nie wiemy, czy nadawców, czy odbiorców), którzy powiązani są z paczkami nadanymi 30 czerwca 2017 wraz z numerami przesyłek. Nie mamy pojęcia jaki był cel zamieszczenia tej tablicy. Włamywacz opublikował także zrzut ekranu konsoli zarządzającej:  oraz dane uwierzytelniające do dwóch serwerów SMTP. O incydencie poinformowaliśmy niezwłocznie InPost, jak zawsze – mimo sezonu urlopowego – kontakt był ekspresowy. Wpis zaktualizujemy jak tylko otrzymamy komentarz firmy. Niestety wygląda na to, ze incydent jest dość poważny. Na szczęście w nieszczęściu w największej części dotyka on samych pracowników firmy, a nie jej klientów. Warto tez zauważyć, że wydarzył się jeszcze przed wejściem w życie drakońskich kar przewidzianych w RODO – za kilkanaście miesięcy jego skutki mogły być dużo dla firmy dotkliwsze. Za informację dziękujemy anonimowemu Czytelnikowi.,AdamW sieci pojawił się wczoraj zrzut bazy danych należącej do firmy InPost. Baza zawiera między innymi szczegółowe dane ponad 50 tysięcy pracowników i współpracowników oraz informacje o współpracy z organami ścigania. Na najpopularniejszym polskojęzycznym forum w sieci Tor, zwany Cebulka, pojawił się wczoraj wpis nowego użytkownika, który twierdził, że włamał się do systemów firmy InPost. Na dowód swoich słów zamieścił linka do danych wykradzionych z serwerów firmy. Dane niestety wyglądają wiarygodnie. Tak wyglądał wpis użytkownika hackmachine:    Miałem jeszcze dostęp do bramki sms z której można było wysyłać smsy jako paczkomat albo inpost oraz podgląd smsów z informacji do odbioru paczki, ale został już sprzedany. Nie gwarantuję aktualności powyższych danych z racji tego, że włam miał miejsce lekko ponad miesiąc temu. Zawartość pliku bazy danych o rozmiarze ponad 200 MB wskazuje, że dane pochodzą z systemu E-ABI, obsługującego (co nieco w tej sytuacji ironiczne) obszar ochrony danych osobowych. Szybki przegląd zawartości bazy pozwala na stwierdzenie, że zawiera ona między innymi w różnych tabelach dane osobowe: Drugim krytycznym obszarem danych są informacje o współpracy firmy z organami upoważnionymi do pozyskiwania danych – np. jednostkami policji, prokuratury, urzędami celnymi itp. W bazie można znaleźć między innymi:  Trzecim, chyba najbardziej kuriozalnym fragmentem, są listy użytkowników systemów wraz z ich hasłami zapisanymi otwartym tekstem: Oprócz tego baza zawiera dane wymagane przez ustawodawcę takie jak: Na samym końcu bazy znajdziemy także tablicę o nazwie teges_lista, zawierającą najwyraźniej imiona i nazwiska ok. 140 klientów (nie wiemy, czy nadawców, czy odbiorców), którzy powiązani są z paczkami nadanymi 30 czerwca 2017 wraz z numerami przesyłek. Nie mamy pojęcia jaki był cel zamieszczenia tej tablicy. Włamywacz opublikował także zrzut ekranu konsoli zarządzającej:  oraz dane uwierzytelniające do dwóch serwerów SMTP. O incydencie poinformowaliśmy niezwłocznie InPost, jak zawsze – mimo sezonu urlopowego – kontakt był ekspresowy. Wpis zaktualizujemy jak tylko otrzymamy komentarz firmy. Niestety wygląda na to, ze incydent jest dość poważny. Na szczęście w nieszczęściu w największej części dotyka on samych pracowników firmy, a nie jej klientów. Warto tez zauważyć, że wydarzył się jeszcze przed wejściem w życie drakońskich kar przewidzianych w RODO – za kilkanaście miesięcy jego skutki mogły być dużo dla firmy dotkliwsze. Za informację dziękujemy anonimowemu Czytelnikowi.,Adam