Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Mamy nadzieję, że mimo zakończonego własnie weekendu (szybciej się nie dało!) znajdziecie czas na początku nowego tygodnia by przejrzeć naszą kolekcję ciekawych linków. W dzisiejszym wydaniu w części beletrystycznej polecamy ciekawe historie z rynku rozwiązań bezpieczeństwa (pkt. 3 i 4) oraz opowieść o marnym losie praktycznego rozszerzenia dla Reddita (pkt. 7). Z kolei w części technicznej wysyp dobrych linków – jeśli jednak macie kliknąć tylko we trzy z nich to polecamy analizę haszy z MySpace (pkt. 16), atak na domofon (pkt. 41) oraz jak przez aplikację randkową śledzić lokalizację użytkowników (pkt. 44). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam