Tak, wiemy, że już po weekendzie, ale podobno lepiej późno niż wcale. Zapraszamy zatem do nowego odcinka (po)Weekendowej Lektury. Jak zwykle treści do przyswojenia nie brakuje – czeka na Was sześćdziesiąt linków. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opowieść o złodzieju książek (pkt. 1), rosyjskim podejściu do cyberobrony (pkt. 4) oraz tworzeniu przykrywki agenta w dobie internetu (pkt. 6). Z kolei w części technicznej spójrzcie na fajny fuzzer RFID (pkt. 5), historię oszukania Symanteca (pkt. 19) oraz obszerny raport Cisco z pierwszego półrocza 2017 (pkt. 21). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamTak, wiemy, że już po weekendzie, ale podobno lepiej późno niż wcale. Zapraszamy zatem do nowego odcinka (po)Weekendowej Lektury. Jak zwykle treści do przyswojenia nie brakuje – czeka na Was sześćdziesiąt linków. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opowieść o złodzieju książek (pkt. 1), rosyjskim podejściu do cyberobrony (pkt. 4) oraz tworzeniu przykrywki agenta w dobie internetu (pkt. 6). Z kolei w części technicznej spójrzcie na fajny fuzzer RFID (pkt. 5), historię oszukania Symanteca (pkt. 19) oraz obszerny raport Cisco z pierwszego półrocza 2017 (pkt. 21). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamTak, wiemy, że już po weekendzie, ale podobno lepiej późno niż wcale. Zapraszamy zatem do nowego odcinka (po)Weekendowej Lektury. Jak zwykle treści do przyswojenia nie brakuje – czeka na Was sześćdziesiąt linków. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opowieść o złodzieju książek (pkt. 1), rosyjskim podejściu do cyberobrony (pkt. 4) oraz tworzeniu przykrywki agenta w dobie internetu (pkt. 6). Z kolei w części technicznej spójrzcie na fajny fuzzer RFID (pkt. 5), historię oszukania Symanteca (pkt. 19) oraz obszerny raport Cisco z pierwszego półrocza 2017 (pkt. 21). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam