Jeśli pracujecie w branży związanej z bezpieczeństwem to pewnie wiecie, że nastały czasy, gdy to pracodawcy szukają pracowników. Jeśli jeszcze w branży nie pracujecie, może warto się nad tym kierunkiem kariery zastanowić. Sytuacja na rynku pracy w naszej dziedzinie sprawia, że naprawdę ciężko jest narzekać a doświadczeni specjaliści są prawie dosłownie rozrywani. Od paru miesięcy krąży taki branżowy kawał. Spotyka się dwóch kolegów zajmujących się bezpieczeństwem informacji i rozmawiają: – Stary, słyszałem, że straciłeś robotę! – No tak, to prawda. – No i jak? – Człowieku, to był najgorszy kwadrans mojego życia. Jeśli zatem interesujecie się bezpieczeństwem i właśnie szukacie pracy lub rozważacie jej zmianę, to mamy dla Was propozycję od firmy ComCERT. Firmę znamy od jej powstania w roku 2011 i wielokrotnie z nią współpracowaliśmy przy różnych okazjach. ComCERT zajmuje się świadczeniem usług identyfikacji zagrożeń i reagowania na incydenty – tym, czym zajmują się zespoły CERT na całym świecie. Firma prowadzi obecnie kilka rekrutacji, zatem można kandydować na następujące stanowiska: Zapraszamy do lektury opisów – każde ze stanowisk ma inny profil, wymagania i oferuje nieco inny rodzaj zajęć. Oczywiście nie możemy Wam zagwarantować, że praca w ComCERT się Wam spodoba, bo to bardzo indywidualna kwestia i każdy musi sam ocenić, czy dany obszar zagadnień go interesuje. Znając jednak specyfikę branży i wiedząc, czym ComCERT się zajmuje, jesteśmy pewni, że ciekawych wyzwań nie zabraknie. Jeśli jesteście zainteresowani jednym z proponowanych stanowisk, zapraszamy do przesyłania CV na adres katarzyna.radecka@hr-inspire.pl. Jeśli macie bardziej ogóle pytania lub wątpliwości, możecie kontaktować się bezpośrednio z nami – postaramy się doradzić. Dla pełnej przejrzystości – otrzymujemy wynagrodzenie za opublikowanie tego artykułu.,AdamJeśli pracujecie w branży związanej z bezpieczeństwem to pewnie wiecie, że nastały czasy, gdy to pracodawcy szukają pracowników. Jeśli jeszcze w branży nie pracujecie, może warto się nad tym kierunkiem kariery zastanowić. Sytuacja na rynku pracy w naszej dziedzinie sprawia, że naprawdę ciężko jest narzekać a doświadczeni specjaliści są prawie dosłownie rozrywani. Od paru miesięcy krąży taki branżowy kawał. Spotyka się dwóch kolegów zajmujących się bezpieczeństwem informacji i rozmawiają: – Stary, słyszałem, że straciłeś robotę! – No tak, to prawda. – No i jak? – Człowieku, to był najgorszy kwadrans mojego życia. Jeśli zatem interesujecie się bezpieczeństwem i właśnie szukacie pracy lub rozważacie jej zmianę, to mamy dla Was propozycję od firmy ComCERT. Firmę znamy od jej powstania w roku 2011 i wielokrotnie z nią współpracowaliśmy przy różnych okazjach. ComCERT zajmuje się świadczeniem usług identyfikacji zagrożeń i reagowania na incydenty – tym, czym zajmują się zespoły CERT na całym świecie. Firma prowadzi obecnie kilka rekrutacji, zatem można kandydować na następujące stanowiska: Zapraszamy do lektury opisów – każde ze stanowisk ma inny profil, wymagania i oferuje nieco inny rodzaj zajęć. Oczywiście nie możemy Wam zagwarantować, że praca w ComCERT się Wam spodoba, bo to bardzo indywidualna kwestia i każdy musi sam ocenić, czy dany obszar zagadnień go interesuje. Znając jednak specyfikę branży i wiedząc, czym ComCERT się zajmuje, jesteśmy pewni, że ciekawych wyzwań nie zabraknie. Jeśli jesteście zainteresowani jednym z proponowanych stanowisk, zapraszamy do przesyłania CV na adres katarzyna.radecka@hr-inspire.pl. Jeśli macie bardziej ogóle pytania lub wątpliwości, możecie kontaktować się bezpośrednio z nami – postaramy się doradzić. Dla pełnej przejrzystości – otrzymujemy wynagrodzenie za opublikowanie tego artykułu.,Adam