Obsługa kodowania UTF-8 z reguły niesie za sobą nie tylko korzyści, ale także wyzwania. Umiejętnie użyte, znaki specjalne mogą być zarówno źródłem rozrywki jak i metodą potencjalnego nadużycia. Nie wszystkie serwisy zdają sobie z tego sprawę. Poniższy artykuł to gościnny występ Marcina Dudka, który opisał ciekawy sposób na stworzenie na niektórych forach kont, które w zasadzie nie powinny istnieć. Na blogu Marcina znajdziecie także inne ciekawe wpisy. „Zero width non joiner” jest znakiem o szerokości 0 pikseli, samodzielnie występuje jako niewidoczny znak. Więcej informacji: http://en.wikipedia.org/wiki/Zero-width_non-joiner Znajdziemy go w tablicy znaków (Start > Wyszukaj „> „Tablica Znaków”), zaznaczamy Widok zaawansowany i w wyszukiwanie wpisujemy „Zero Width Non-Joiner”, naciskamy wybierz, a następnie kopiuj.  Postanowiłem przetestować jak zadziała użycie go przy rejestracji na kilku popularnych forach. Oba wydają się być bezpieczne, vBulletin przechodzi początkową walidację przy wpisywaniu, jednak po kliknięciu zarejestruj:  Podejście IpBoard bardziej mi się spodobało, od razu informuje, że można użyć tylko znaków a-z A-Z 0-9  Potrzebujemy nicku 3 znakowego:  Teraz dodałem 2 znaki „zero width non jointer”:  Działa!   Ale rejestracja nicku jak ‚a’, może służyć jedynie zabawie, teraz spróbujmy zarejestrować istniejący nick, czemu by nie „admin” ? Przed dodaniem znaku U+200c :  Po:  Zalogowano  Dodanie posta w temacie prawdziwego admina:  Na następnym screenie, możemy zobaczyć 3 adminów i 2 użytkowników o nicku ‚a’:  Zgłosiłem już to do MyBB. Tym razem forum nie pozwala nam zarejestrować takiego samego, jednak nadal można nick jednoliterowy:  Powiecie, że np. w MyBB „admin jest zielony i ma więcej gwiazdek”, Prawda…, ale: Najlepszym sposobem jest ten zastosowany przez IpBoard, czyli biała lista dozwolonych znaków, np. a-z A-Z 0-9,Adam