(źródło: Phillie Casablanca) Trzy tygodnie temu ogłosiliśmy konkurs, w którym można było wygrać wejściówkę na konferencję Security Case Study 2015. Jak zwykle nas nie zawiedliście i otrzymaliśmy sporo prawidłowych rozwiązań. Czas opisać pytania i odpowiedzi. Tym razem nasz konkurs wymagał sporej wiedzy historycznej i umiejętności korzystania z Google. Jako pierwszy zadaniu podołał kilkuosobowy zespół z jednej z polskich firm, który wybrał ze swojego grona delegata na konferencję. Jeśli chcecie sami dokończyć zadania konkursowe, to teraz macie ostatnią okazję, by zamknąć tę zakładkę i kontynuować rozwiązywanie zagadek. Jeśli jednak chcecie dowiedzieć się, z jakimi przeszkodami musieli spotkać się zawodnicy, to zapraszamy do lektury. Ranking osób, które zgodnie z instrukcjami podesłały odpowiedzi na wszystkie pytania: Zwycięzcy powinni sprawdzić pocztę. Gratulujemy!,Adam