Wrocław to nie tylko zabytki, kamienice, wieczne remonty i korki. Trudno znaleźć na mapie naszego pięknego kraju drugie (no dobra, trzecie) równie zasłużone dla rozwoju polskiego hackingu miejsce. Niektórzy pewnie kojarzą grupę specjalną Breslau Killerz, z próbką ich możliwości czy słynną podmianę strony Premiera. Ponieważ dba tu się również o edukację najmłodszych to postanowiliśmy dać szansę również tym starszym i otworzyć grupę szkoleniową z bezpieczeństwa aplikacji webowych w mieście o tak pięknych tradycjach! Pierwsze wrocławskie szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW odbędzie się od 10 do 12 stycznia 2018 r. Wszystkim spoza stolicy oferujemy do końca roku rabat w wysokości 10% oraz możliwość kupienia vouchera, który możecie opłacić jeszcze w tym roku. Nasz trener czeka na pierwszych kursantów A dla tych, którzy nie mogą uczestniczyć w naszym szkoleniu mamy nagrodę pocieszenia w postaci koszulki – dopiszcie w komentarzach jakie jest drugie (lub pierwsze) równie zasłużone miejsce dla historii hackingu w Polsce i dlaczego! Komisja w składzie Adam oraz Borys (ten drugi z Wrocławia, a jakże!) już w środę dokona wyboru i nagrodzi komentarz z najlepszym uzasadnieniem! A jeżeli odczuwacie potrzebę, żebyśmy otworzyli grupę szkoleniową w jakimś innym miejscu np. w Trakiszkach, to podzielcie się przemyśleniem w komentarzach lub zamilczcie na wieki. ;-),adamhWrocław to nie tylko zabytki, kamienice, wieczne remonty i korki. Trudno znaleźć na mapie naszego pięknego kraju drugie (no dobra, trzecie) równie zasłużone dla rozwoju polskiego hackingu miejsce. Niektórzy pewnie kojarzą grupę specjalną Breslau Killerz, z próbką ich możliwości czy słynną podmianę strony Premiera. Ponieważ dba tu się również o edukację najmłodszych to postanowiliśmy dać szansę również tym starszym i otworzyć grupę szkoleniową z bezpieczeństwa aplikacji webowych w mieście o tak pięknych tradycjach! Pierwsze wrocławskie szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW odbędzie się od 10 do 12 stycznia 2018 r. Wszystkim spoza stolicy oferujemy do końca roku rabat w wysokości 10% oraz możliwość kupienia vouchera, który możecie opłacić jeszcze w tym roku. Nasz trener czeka na pierwszych kursantów A dla tych, którzy nie mogą uczestniczyć w naszym szkoleniu mamy nagrodę pocieszenia w postaci koszulki – dopiszcie w komentarzach jakie jest drugie (lub pierwsze) równie zasłużone miejsce dla historii hackingu w Polsce i dlaczego! Komisja w składzie Adam oraz Borys (ten drugi z Wrocławia, a jakże!) już w środę dokona wyboru i nagrodzi komentarz z najlepszym uzasadnieniem! A jeżeli odczuwacie potrzebę, żebyśmy otworzyli grupę szkoleniową w jakimś innym miejscu np. w Trakiszkach, to podzielcie się przemyśleniem w komentarzach lub zamilczcie na wieki. ;-),adamhWrocław to nie tylko zabytki, kamienice, wieczne remonty i korki. Trudno znaleźć na mapie naszego pięknego kraju drugie (no dobra, trzecie) równie zasłużone dla rozwoju polskiego hackingu miejsce. Niektórzy pewnie kojarzą grupę specjalną Breslau Killerz, z próbką ich możliwości czy słynną podmianę strony Premiera. Ponieważ dba tu się również o edukację najmłodszych to postanowiliśmy dać szansę również tym starszym i otworzyć grupę szkoleniową z bezpieczeństwa aplikacji webowych w mieście o tak pięknych tradycjach! Pierwsze wrocławskie szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW odbędzie się od 10 do 12 stycznia 2018 r. Wszystkim spoza stolicy oferujemy do końca roku rabat w wysokości 10% oraz możliwość kupienia vouchera, który możecie opłacić jeszcze w tym roku. Nasz trener czeka na pierwszych kursantów A dla tych, którzy nie mogą uczestniczyć w naszym szkoleniu mamy nagrodę pocieszenia w postaci koszulki – dopiszcie w komentarzach jakie jest drugie (lub pierwsze) równie zasłużone miejsce dla historii hackingu w Polsce i dlaczego! Komisja w składzie Adam oraz Borys (ten drugi z Wrocławia, a jakże!) już w środę dokona wyboru i nagrodzi komentarz z najlepszym uzasadnieniem! A jeżeli odczuwacie potrzebę, żebyśmy otworzyli grupę szkoleniową w jakimś innym miejscu np. w Trakiszkach, to podzielcie się przemyśleniem w komentarzach lub zamilczcie na wieki. ;-),adamh