Niewiarygodna wieść obiega właśnie sieć – amerykańskie organy ścigania zamknęły Silk Road, najsłynniejszy sklep z narkotykami, funkcjonujący kiedykolwiek w sieci, a jego adminstrator, Ross William Ulbricht, został aresztowany. Choć trudno w to uwierzyć, Silk Road właśnie dołączył do Freedom Hosting. Wygląda zatem na to, że amerykańskie organa ścigania znalazły sposób na popularne serwisy prowadzone jako ukryta usługa w sieci TOR. Według powoli pojawiających się informacji wraz z zatrzymaniem Ulbritcha FBI przejęło również ok. 26,000 BTC. Czekamy na szczegóły. Akt oskarżenia znajdzie tu. Są w nim podobno fragmenty opisujące, jak DPR zlecał zabójstwa osób, które stanowiły dla niego zagrożenie.,Adam