Jeżeli kiedykolwiek kupowaliście odzież patriotyczną z serwisu REDISBAD to Wasze dane osobowe (w tym adresowe) oraz dane Waszych zamówień zostały ujawnione całemu światu. Tak kończy się nieprawidłowa konfiguracja usług… Prowadzenie interesów w sieci, choć atrakcyjne z handlowego punktu widzenia, obarczone jest większym ryzykiem wycieku danych klientów. Szczególnie, jeśli administrator sklepu internetowego nie do końca wie, co robi. Od parunastu minut otrzymywaliśmy od Was liczne wskazówki, że jeden z popularnych sklepów z odzieżą patriotyczną ma poważne problemy z bezpieczeństwem danych swoich klientów i ich zamówień. W pewnej facebookowej grupie miłośników PHP pojawiła się informacja, że administrator serwisu udostępnił wersję deweloperską każdemu internaucie. Użytkownicy szybko znaleźli także inne wpadki konfiguracyjne, które zgłosili właścicielom. Ci jednak, zamiast sklep natychmiast wyłączyć, zaczęli naprawiać go w środowisku produkcyjnym. Przez około godzinę dane klientów sklepu i ich zamówień były dostępne dla każdego internauty, który znał odpowiednie linki. Interfejs deweloperski wyglądał tak:  Ten dostęp został dość szybko zablokowany, jednak nadal autoryzacji nie wymagały wywołania API, jak np. Wysłanie takiego zapytania z odpowiednim limitem dawało w odpowiedzi zestawy takich danych jak imię, nazwisko, adres zamieszkania, adres dostawy, numer telefonu, adres email. Rzut oka na indeksy bazy danych pokazuje, że skala wycieku mogła być całkiem spora:  Podobnie wyglądały listy zamówień czy inne dane sklepu internetowego. API umożliwiało także dodawanie czy usuwanie wpisów z bazy, zatem prawdopodobnym jest, że konieczne będzie przywrócenie stanu sprzed ujawnienia błędów w oparciu o kopie bezpieczeństwa… Niestety fakt, ze administracja sklepu nie wyłączyła go na czas wprowadzania poprawek spowodował, że wielu internautów (sądząc po liczbie zgłoszeń do nas napływających) zwróciło uwagę na błędy i mogło próbować je wykorzystać przez przynajmniej godzinę od zawiadomienia do naprawienia błędnej konfiguracji. Brak wystarczających kompetencji przy zabezpieczaniu sklepu najwyraźniej rzutował także na możliwość prawidłowej reakcji na incydent bezpieczeństwa. Smutne.  Trzeba przyznać, że serwis szybko zareagował na zgłoszenie problemu – usunięcie problemu w ciągu kilkudziesięciu minut to dobry wynik. Warto także docenić dojrzałą postawę po incydencie – zamiast zamiatać go pod dywan, trzeba go przeanalizować i wyciągnąć wnioski na przyszłość. Jeśli chcecie, by Wasz administrator takich wpadek uniknął, to wyślijcie go na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW – już we wrześniu w Warszawie. Warszawa, 6 – 8 września 2017 (do 30 lipca 2017 10% rabatu!) Czas trwania: 3 dni (21h), Prowadzący: Adam z z3s, Mateusz Kocielski Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 3900 PLN netto Dziękujemy wszystkim Czytelnikom, którzy podesłali informacje o incydencie.,AdamJeżeli kiedykolwiek kupowaliście odzież patriotyczną z serwisu REDISBAD to Wasze dane osobowe (w tym adresowe) oraz dane Waszych zamówień zostały ujawnione całemu światu. Tak kończy się nieprawidłowa konfiguracja usług… Prowadzenie interesów w sieci, choć atrakcyjne z handlowego punktu widzenia, obarczone jest większym ryzykiem wycieku danych klientów. Szczególnie, jeśli administrator sklepu internetowego nie do końca wie, co robi. Od parunastu minut otrzymywaliśmy od Was liczne wskazówki, że jeden z popularnych sklepów z odzieżą patriotyczną ma poważne problemy z bezpieczeństwem danych swoich klientów i ich zamówień. W pewnej facebookowej grupie miłośników PHP pojawiła się informacja, że administrator serwisu udostępnił wersję deweloperską każdemu internaucie. Użytkownicy szybko znaleźli także inne wpadki konfiguracyjne, które zgłosili właścicielom. Ci jednak, zamiast sklep natychmiast wyłączyć, zaczęli naprawiać go w środowisku produkcyjnym. Przez około godzinę dane klientów sklepu i ich zamówień były dostępne dla każdego internauty, który znał odpowiednie linki. Interfejs deweloperski wyglądał tak:  Ten dostęp został dość szybko zablokowany, jednak nadal autoryzacji nie wymagały wywołania API, jak np. Wysłanie takiego zapytania z odpowiednim limitem dawało w odpowiedzi zestawy takich danych jak imię, nazwisko, adres zamieszkania, adres dostawy, numer telefonu, adres email. Rzut oka na indeksy bazy danych pokazuje, że skala wycieku mogła być całkiem spora:  Podobnie wyglądały listy zamówień czy inne dane sklepu internetowego. API umożliwiało także dodawanie czy usuwanie wpisów z bazy, zatem prawdopodobnym jest, że konieczne będzie przywrócenie stanu sprzed ujawnienia błędów w oparciu o kopie bezpieczeństwa… Niestety fakt, ze administracja sklepu nie wyłączyła go na czas wprowadzania poprawek spowodował, że wielu internautów (sądząc po liczbie zgłoszeń do nas napływających) zwróciło uwagę na błędy i mogło próbować je wykorzystać przez przynajmniej godzinę od zawiadomienia do naprawienia błędnej konfiguracji. Brak wystarczających kompetencji przy zabezpieczaniu sklepu najwyraźniej rzutował także na możliwość prawidłowej reakcji na incydent bezpieczeństwa. Smutne.  Trzeba przyznać, że serwis szybko zareagował na zgłoszenie problemu – usunięcie problemu w ciągu kilkudziesięciu minut to dobry wynik. Warto także docenić dojrzałą postawę po incydencie – zamiast zamiatać go pod dywan, trzeba go przeanalizować i wyciągnąć wnioski na przyszłość. Jeśli chcecie, by Wasz administrator takich wpadek uniknął, to wyślijcie go na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW – już we wrześniu w Warszawie. Warszawa, 6 – 8 września 2017 (do 30 lipca 2017 10% rabatu!) Czas trwania: 3 dni (21h), Prowadzący: Adam z z3s, Mateusz Kocielski Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 3900 PLN netto Dziękujemy wszystkim Czytelnikom, którzy podesłali informacje o incydencie.,AdamJeżeli kiedykolwiek kupowaliście odzież patriotyczną z serwisu REDISBAD to Wasze dane osobowe (w tym adresowe) oraz dane Waszych zamówień zostały ujawnione całemu światu. Tak kończy się nieprawidłowa konfiguracja usług… Prowadzenie interesów w sieci, choć atrakcyjne z handlowego punktu widzenia, obarczone jest większym ryzykiem wycieku danych klientów. Szczególnie, jeśli administrator sklepu internetowego nie do końca wie, co robi. Od parunastu minut otrzymywaliśmy od Was liczne wskazówki, że jeden z popularnych sklepów z odzieżą patriotyczną ma poważne problemy z bezpieczeństwem danych swoich klientów i ich zamówień. W pewnej facebookowej grupie miłośników PHP pojawiła się informacja, że administrator serwisu udostępnił wersję deweloperską każdemu internaucie. Użytkownicy szybko znaleźli także inne wpadki konfiguracyjne, które zgłosili właścicielom. Ci jednak, zamiast sklep natychmiast wyłączyć, zaczęli naprawiać go w środowisku produkcyjnym. Przez około godzinę dane klientów sklepu i ich zamówień były dostępne dla każdego internauty, który znał odpowiednie linki. Interfejs deweloperski wyglądał tak:  Ten dostęp został dość szybko zablokowany, jednak nadal autoryzacji nie wymagały wywołania API, jak np. Wysłanie takiego zapytania z odpowiednim limitem dawało w odpowiedzi zestawy takich danych jak imię, nazwisko, adres zamieszkania, adres dostawy, numer telefonu, adres email. Rzut oka na indeksy bazy danych pokazuje, że skala wycieku mogła być całkiem spora:  Podobnie wyglądały listy zamówień czy inne dane sklepu internetowego. API umożliwiało także dodawanie czy usuwanie wpisów z bazy, zatem prawdopodobnym jest, że konieczne będzie przywrócenie stanu sprzed ujawnienia błędów w oparciu o kopie bezpieczeństwa… Niestety fakt, ze administracja sklepu nie wyłączyła go na czas wprowadzania poprawek spowodował, że wielu internautów (sądząc po liczbie zgłoszeń do nas napływających) zwróciło uwagę na błędy i mogło próbować je wykorzystać przez przynajmniej godzinę od zawiadomienia do naprawienia błędnej konfiguracji. Brak wystarczających kompetencji przy zabezpieczaniu sklepu najwyraźniej rzutował także na możliwość prawidłowej reakcji na incydent bezpieczeństwa. Smutne.  Trzeba przyznać, że serwis szybko zareagował na zgłoszenie problemu – usunięcie problemu w ciągu kilkudziesięciu minut to dobry wynik. Warto także docenić dojrzałą postawę po incydencie – zamiast zamiatać go pod dywan, trzeba go przeanalizować i wyciągnąć wnioski na przyszłość. Jeśli chcecie, by Wasz administrator takich wpadek uniknął, to wyślijcie go na nasze szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW – już we wrześniu w Warszawie. Warszawa, 6 – 8 września 2017 (do 30 lipca 2017 10% rabatu!) Czas trwania: 3 dni (21h), Prowadzący: Adam z z3s, Mateusz Kocielski Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 3900 PLN netto Dziękujemy wszystkim Czytelnikom, którzy podesłali informacje o incydencie.,Adam