Jak wiadomo, z zabezpieczeniami serwerów www bywa bardzo różnie. Większość z nich padła lub padnie ofiarą włamywaczy. Co jednak można powiedzieć o serwisie Komendy Wojewódzkiej Policji, do którego ktoś włamuje się średnio co miesiąc? Ktokolwiek odpowiada za zabezpieczenia serwera, na którym umieszczone są witryny Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie, nie ma się w tym roku zbytnio czym pochwalić. TVN24 właśnie poinformował, że zmieniła swoją treść główna strona www KWP. Nowa wersja dzisiaj rano wyglądała tak:   Strona KWP Szczecin (źródło: TVN24)   Pod włamaniem podpisała się grupa „Algerian Hackers”. Nie są to jednak jedyni goście w tym roku w tej domenie. Szukając informacji na potrzeby tego artykułu natrafiliśmy na ślady następujących incydentów:   Kolejne wlamanie     I kolejne     I jeszcze jedno   W wypowiedzi dla TVN24 policjantka z biura prasowego komendy wygłosiła znamienne zdanie: Zgadzamy się, że informacje są ogólnodostępne, ale czemu w ciągu 5 miesięcy taka sytuacja zdarzyła się przynajmniej 6 razy w jednej komendzie? To już po prostu zwyczajnie wstyd. Podziękowania dla Pablo za podesłanie pierwszej informacji,Adam