Na polskim rynku oferta studiów związanych z obszarem zainteresowania naszego portalu dopiero się rozwija i trudno się zorientować, gdzie faktycznie warto złożyć papiery. My śmiało możemy polecić studia podyplomowe opisane poniżej. Studia podyplomowe Zarządzanie Cyberbezpieczeństwem na SGH będą miały w tym roku drugą edycję. Mieliśmy przyjemność prowadzić w zeszłym roku fragment zajęć w ramach pierwszej edycji oraz rozmawiać z jej uczestnikami, teraz już absolwentami. Nasze wrażenia były bardzo dobre, dlatego naszych Czytelników zainteresowanych kontynuowaniem swojej edukacji zapraszamy do zainteresowania się tym kierunkiem. Program tego kierunku został zaprojektowany dla osób, które zainteresowane są mniej technicznym i mniej informatycznym aspektem zarządzania bezpieczeństwem informacji. Celem studiów jest przekazanie wiedzy w zakresie zarządzania cyberbezpieczeństwem w firmach i sektorze publicznym, zrozumienia zagrożeń w cyberprzestrzeni w skali organizacji i państwa oraz funkcjonowania zorganizowanej cyberprzestępczości. Program obejmuje zagadnienia, bez których trudno dzisiaj funkcjonować w branży takie jak wprowadzenie do cyberbezpieczeństwa (przybliżający także zagadnienia techniczne osobom nietechnicznym), podstawy kryptologii, rynku kryptowalut oraz informatyki śledczej, organizowanie Security Operation Center, zarządzanie threat intelligence czy zastosowanie big data. Słuchacze dowiedzą się, jak zarządzać ryzykiem operacyjnym, lepiej rozumieć audyty bezpieczeństwa oraz jakie istotne aspekty prawne wiążą się z zarządzaniem bezpieczeństwem informacji. Wiedza przekazywana jest głównie w formie analiz przypadków, co ułatwia zrozumienie tych często złożonych problemów. Uczestnikami pierwszej edycji byli zarówno pracownicy firm komercyjnych jak i sektora publicznego, w tym także prokuratorzy. Z kolei po stronie wykładowców można spotkać zarówno profesorów SGH, UW, PW czy WSPol w Szczytnie jak i ekspertów – praktyków z takich firm i organizacji jak KPMG (Michał Kurek), E&Y (Mariusz Krzysztofek), FireEye (Tomasz Pietrzyk), NASK (Krzysztof Silicki), ComCert (Tomasz Chlebowski) czy IBM (Marcin Spychała). Słuchacze będą także mieli okazję posłuchać naszych wykładów i poćwiczyć z nami zabezpieczanie swojej organizacji – obiecujemy, że będzie ciekawie. Jeden z naszych tajemniczych slajdów Studia trwają dwa semestry – jest to łącznie 170 godzin rozłożonych na 13 zjazdów a zajęcia odbywają się w piątkowe popołudnia oraz w soboty. Kierownikiem studiów jest dr hab. inż. Jerzy Surma, prof. SGH a rekrutacja trwa do końca września – zatem macie jeszcze trochę czasu by przemyśleć decyzję. Więcej informacji oraz dane kontaktowe znajdziecie na stronie SGH. Z uwagi na niedawny rozwój popularności podobnych kierunków nadal macie szansę zostania jednymi z pierwszych absolwentów podyplomowych studiów zarządzania cyberbezpieczeństwem w Polsce. Dla pełnej przejrzystości – za publikację tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,AdamNa polskim rynku oferta studiów związanych z obszarem zainteresowania naszego portalu dopiero się rozwija i trudno się zorientować, gdzie faktycznie warto złożyć papiery. My śmiało możemy polecić studia podyplomowe opisane poniżej. Studia podyplomowe Zarządzanie Cyberbezpieczeństwem na SGH będą miały w tym roku drugą edycję. Mieliśmy przyjemność prowadzić w zeszłym roku fragment zajęć w ramach pierwszej edycji oraz rozmawiać z jej uczestnikami, teraz już absolwentami. Nasze wrażenia były bardzo dobre, dlatego naszych Czytelników zainteresowanych kontynuowaniem swojej edukacji zapraszamy do zainteresowania się tym kierunkiem. Program tego kierunku został zaprojektowany dla osób, które zainteresowane są mniej technicznym i mniej informatycznym aspektem zarządzania bezpieczeństwem informacji. Celem studiów jest przekazanie wiedzy w zakresie zarządzania cyberbezpieczeństwem w firmach i sektorze publicznym, zrozumienia zagrożeń w cyberprzestrzeni w skali organizacji i państwa oraz funkcjonowania zorganizowanej cyberprzestępczości. Program obejmuje zagadnienia, bez których trudno dzisiaj funkcjonować w branży takie jak wprowadzenie do cyberbezpieczeństwa (przybliżający także zagadnienia techniczne osobom nietechnicznym), podstawy kryptologii, rynku kryptowalut oraz informatyki śledczej, organizowanie Security Operation Center, zarządzanie threat intelligence czy zastosowanie big data. Słuchacze dowiedzą się, jak zarządzać ryzykiem operacyjnym, lepiej rozumieć audyty bezpieczeństwa oraz jakie istotne aspekty prawne wiążą się z zarządzaniem bezpieczeństwem informacji. Wiedza przekazywana jest głównie w formie analiz przypadków, co ułatwia zrozumienie tych często złożonych problemów. Uczestnikami pierwszej edycji byli zarówno pracownicy firm komercyjnych jak i sektora publicznego, w tym także prokuratorzy. Z kolei po stronie wykładowców można spotkać zarówno profesorów SGH, UW, PW czy WSPol w Szczytnie jak i ekspertów – praktyków z takich firm i organizacji jak KPMG (Michał Kurek), E&Y (Mariusz Krzysztofek), FireEye (Tomasz Pietrzyk), NASK (Krzysztof Silicki), ComCert (Tomasz Chlebowski) czy IBM (Marcin Spychała). Słuchacze będą także mieli okazję posłuchać naszych wykładów i poćwiczyć z nami zabezpieczanie swojej organizacji – obiecujemy, że będzie ciekawie. Jeden z naszych tajemniczych slajdów Studia trwają dwa semestry – jest to łącznie 170 godzin rozłożonych na 13 zjazdów a zajęcia odbywają się w piątkowe popołudnia oraz w soboty. Kierownikiem studiów jest dr hab. inż. Jerzy Surma, prof. SGH a rekrutacja trwa do końca września – zatem macie jeszcze trochę czasu by przemyśleć decyzję. Więcej informacji oraz dane kontaktowe znajdziecie na stronie SGH. Z uwagi na niedawny rozwój popularności podobnych kierunków nadal macie szansę zostania jednymi z pierwszych absolwentów podyplomowych studiów zarządzania cyberbezpieczeństwem w Polsce. Dla pełnej przejrzystości – za publikację tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,AdamNa polskim rynku oferta studiów związanych z obszarem zainteresowania naszego portalu dopiero się rozwija i trudno się zorientować, gdzie faktycznie warto złożyć papiery. My śmiało możemy polecić studia podyplomowe opisane poniżej. Studia podyplomowe Zarządzanie Cyberbezpieczeństwem na SGH będą miały w tym roku drugą edycję. Mieliśmy przyjemność prowadzić w zeszłym roku fragment zajęć w ramach pierwszej edycji oraz rozmawiać z jej uczestnikami, teraz już absolwentami. Nasze wrażenia były bardzo dobre, dlatego naszych Czytelników zainteresowanych kontynuowaniem swojej edukacji zapraszamy do zainteresowania się tym kierunkiem. Program tego kierunku został zaprojektowany dla osób, które zainteresowane są mniej technicznym i mniej informatycznym aspektem zarządzania bezpieczeństwem informacji. Celem studiów jest przekazanie wiedzy w zakresie zarządzania cyberbezpieczeństwem w firmach i sektorze publicznym, zrozumienia zagrożeń w cyberprzestrzeni w skali organizacji i państwa oraz funkcjonowania zorganizowanej cyberprzestępczości. Program obejmuje zagadnienia, bez których trudno dzisiaj funkcjonować w branży takie jak wprowadzenie do cyberbezpieczeństwa (przybliżający także zagadnienia techniczne osobom nietechnicznym), podstawy kryptologii, rynku kryptowalut oraz informatyki śledczej, organizowanie Security Operation Center, zarządzanie threat intelligence czy zastosowanie big data. Słuchacze dowiedzą się, jak zarządzać ryzykiem operacyjnym, lepiej rozumieć audyty bezpieczeństwa oraz jakie istotne aspekty prawne wiążą się z zarządzaniem bezpieczeństwem informacji. Wiedza przekazywana jest głównie w formie analiz przypadków, co ułatwia zrozumienie tych często złożonych problemów. Uczestnikami pierwszej edycji byli zarówno pracownicy firm komercyjnych jak i sektora publicznego, w tym także prokuratorzy. Z kolei po stronie wykładowców można spotkać zarówno profesorów SGH, UW, PW czy WSPol w Szczytnie jak i ekspertów – praktyków z takich firm i organizacji jak KPMG (Michał Kurek), E&Y (Mariusz Krzysztofek), FireEye (Tomasz Pietrzyk), NASK (Krzysztof Silicki), ComCert (Tomasz Chlebowski) czy IBM (Marcin Spychała). Słuchacze będą także mieli okazję posłuchać naszych wykładów i poćwiczyć z nami zabezpieczanie swojej organizacji – obiecujemy, że będzie ciekawie. Jeden z naszych tajemniczych slajdów Studia trwają dwa semestry – jest to łącznie 170 godzin rozłożonych na 13 zjazdów a zajęcia odbywają się w piątkowe popołudnia oraz w soboty. Kierownikiem studiów jest dr hab. inż. Jerzy Surma, prof. SGH a rekrutacja trwa do końca września – zatem macie jeszcze trochę czasu by przemyśleć decyzję. Więcej informacji oraz dane kontaktowe znajdziecie na stronie SGH. Z uwagi na niedawny rozwój popularności podobnych kierunków nadal macie szansę zostania jednymi z pierwszych absolwentów podyplomowych studiów zarządzania cyberbezpieczeństwem w Polsce. Dla pełnej przejrzystości – za publikację tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,Adam