Nie możecie spać bo boicie się, ze hakerzy okradną Wasze konta? APT czai się w karcie graficznej na Wasze bitcoiny? Sterowniki karty dźwiękowej nadają na dziwnych częstotliwościach? Nie bójcie się, już niedługo Wasze problemy znikną. Wszystkie problemy cyberprzestępstw już wkrótce rozwiąże uruchamiane właśnie za jedyne 8 milionów złotych (choć inne źródła mówią o 16) Laboratorium Analiz Ataków Cybernetycznych w Wojskowym Instytucie Łączności w Zegrzu Południowym. Choć Laboratorium Analiz Ataków Cybernetycznych chyba już działa, to jego uruchomienie okryte było tak gęsta mgłą tajemnicy, że dopiero dzisiaj nasz tajny agent doniósł o wycieku informacji do sieci. W serwisie INN POLAND pojawił się obszerny artykuł na temat LAAC i jego roli w zapewnieniu bezpieczeństwa a nawet cyberbezpieczeństwa. Wyczytać tam możemy między innymi że (cytaty sa obszerne, bo artykuł i sam LAAC są tego godne):  Jak będą walczyć fachowcy?  Szykuje się kolejne centrum nasłuchu?  Na działaniu LAAC zyska całe społeczeństwo:  Za unijne środki baluj (źródło: Polskie Radio) O tej cennej inwestycji napisał także równy rok temu serwis Polskiego Radia (jak mogliśmy to przegapić!). Autor artykułu wydaje się być zafascynowany możliwościami LAAC:  Już wtedy system zapowiadał się bardzo poważnie:  Mimo skali zagrożeń autor nie traci nadziei:  PS. Szczegółowy opis infrastruktury technicznej LAAC znajdziecie w tym dokumencie przetargowym. Mamy wielką nadzieję, że to dziennikarze w dwóch powyższych artykułach pomylili daty z 1 kwietnia a sam ośrodek zatrudnia osoby które znają się na swojej pracy. Oba śródtytuły zaczerpnęliśmy z publikacji kolegów po fachu z innych redakcji.,Adam