Jeśli posiadacie już rozległe praktyczne doświadczenie w obszarze bezpieczeństwa IT, to możecie poszukać innego wpisu. Pozostałych Czytelników zapraszamy do zapoznania się z ofertą szkolenia dla osób zaczynających przygodę z bezpieczeństwem. Zaprzyjaźniona z nami firma Securitum organizuje szkolenie dla osób które chcą poszerzyć swoją wiedzę informatyczną o obszar bezpieczeństwa. Choć dwa dni to niewiele czasu, to skoncentrowana i podana w praktycznej formie pigułka najważniejszych informacji może w znaczący sposób pomóc w stawianiu pierwszych samodzielnych kroków lub w uporządkowaniu posiadanej wiedzy. W trakcie dwudniowego szkolenia zostaną omówione i przedstawione wszystkie najważniejsze kwestie bezpieczeństwa informacji. Zobaczysz na żywo realne ataki (podsłuch VoIP, pełne przejęcie kontroli nad aplikacją webową, ataki na VPN czy sieci WiFi – to tylko kilka przykładów), poznasz w działaniu różne metody ochrony (np. systemy IDS), czy otrzymasz dokumentacje przydatne w codziennej pracy (przykłądowa polityka bezpieczeństwa, przykładowa instrukcja reagowania na incydenty bezpieczeństwa, przykładowa instrukcja umieszczania systemów w DMZ – wszystko do bezpłatnego wykorzystania w Twojej firmie). Jeden ze slajdów prezentacji Szkolenie prowadzi Michał Sajdak – trener z wieloletnim doświadczeniem, prezenter doceniany przez słuchaczy na najważniejszych polskich konferencjach i fachowiec znający się na rzeczy. W naszym odczuciu program szkolenia powinien dać dobre podstawy do dalszej własnej edukacji osobom o przyzwoitej wiedzy informatycznej. Niemożliwym jest opanowanie nawet podstaw bezpieczeństwa w dwa dni, ale da się w tym czasie przedstawić rodzaj i charakter problemów, na jakie w codziennej pracy natrafiają osoby zajmujące się bezpieczeństwem. Szkolenia odbywają się co kwartał w Warszawie i Krakowie. najbliższe już za trzy tygodnie w Warszawie. Koszt udziału w szkoleniu to 1999 PLN netto. Zainteresowane osoby zapraszamy do zapoznania się ze szczegółowym opisem na stronie organizatora. Zachowując pełną przejrzystość: otrzymujemy wynagrodzenie za promocję tego szkolenia.,Adam