Jak pewnie wiecie, prowadzimy swoje szkolenia. Nie przeszkadza to nam jednak w rekomendowaniu dobrych szkoleń innych dostawców i tak właśnie jest w przypadku szkolenia z bezpieczeństwa frontendu aplikacji WWW oferowanego przez Securitum. Poziom złożoności technologii używanych do budowania stron WWW sprawia, że rośnie także ich podatność na różnego rodzaju błędy i ataki. Nie jest łatwo poruszać się w gąszczu przeglądarek, wtyczek, języków i frameworków, zatem dobrze jest mieć w tej podróży solidnego przewodnika jakim jest prowadzący szkolenie Michał Bentkowski. Michał, aktualnie 11 na liście najlepszych łowców błędów w aplikacjach webowych Google, specjalizuje się od lat w identyfikowaniu i wykorzystywaniu błędów typu klienckiego. W trakcie szkolenia będzie opowiadał między innymi o atakach typu XSS, atakach przez CSS-y, „dangling markupie”, clickjackingu, atakach przez SVG/XML/pliki Flash a także mechanizmach obronnych takich jak Content-Security-Policy, flagi ciasteczek czy odpowiednia separacja subdomen. Pokaże również kilka sztuczek ze swojego warsztatu łowcy błędów, w tym egzotyczne metody omijania filtrów i omówi błędy bezpieczeństwa w domyślnych przykładach autorstwa twórców różnych frameworków JS. Jeśli zatem pracujecie z technologiami takimi jak HTML, CSS, Javascript, jQuery, AngularJS czy React i chcecie poznać ich mroczne tajniki to jest to szkolenie dla Was. Na stronie Securitum znajdziecie szczegółowy program szkolenia. Zdjęcie ze szkolenia zamkniętego Szkolenie jest dwudniowe a najbliższe terminy to 6-7.04.2017 w Warszawie oraz 5-6.06.2017 w Krakowie. Możecie także poprosić o organizację szkolenia zamkniętego w Waszej firmie a na szkolenia otwarte możecie zapisywać się na odpowiednim formularzu. Dla zachowania pełnej przejrzystości – za publikację tego tekstu otrzymujemy wynagrodzenie. ,AdamJak pewnie wiecie, prowadzimy swoje szkolenia. Nie przeszkadza to nam jednak w rekomendowaniu dobrych szkoleń innych dostawców i tak właśnie jest w przypadku szkolenia z bezpieczeństwa frontendu aplikacji WWW oferowanego przez Securitum. Poziom złożoności technologii używanych do budowania stron WWW sprawia, że rośnie także ich podatność na różnego rodzaju błędy i ataki. Nie jest łatwo poruszać się w gąszczu przeglądarek, wtyczek, języków i frameworków, zatem dobrze jest mieć w tej podróży solidnego przewodnika jakim jest prowadzący szkolenie Michał Bentkowski. Michał, aktualnie 11 na liście najlepszych łowców błędów w aplikacjach webowych Google, specjalizuje się od lat w identyfikowaniu i wykorzystywaniu błędów typu klienckiego. W trakcie szkolenia będzie opowiadał między innymi o atakach typu XSS, atakach przez CSS-y, „dangling markupie”, clickjackingu, atakach przez SVG/XML/pliki Flash a także mechanizmach obronnych takich jak Content-Security-Policy, flagi ciasteczek czy odpowiednia separacja subdomen. Pokaże również kilka sztuczek ze swojego warsztatu łowcy błędów, w tym egzotyczne metody omijania filtrów i omówi błędy bezpieczeństwa w domyślnych przykładach autorstwa twórców różnych frameworków JS. Jeśli zatem pracujecie z technologiami takimi jak HTML, CSS, Javascript, jQuery, AngularJS czy React i chcecie poznać ich mroczne tajniki to jest to szkolenie dla Was. Na stronie Securitum znajdziecie szczegółowy program szkolenia. Zdjęcie ze szkolenia zamkniętego Szkolenie jest dwudniowe a najbliższe terminy to 6-7.04.2017 w Warszawie oraz 5-6.06.2017 w Krakowie. Możecie także poprosić o organizację szkolenia zamkniętego w Waszej firmie a na szkolenia otwarte możecie zapisywać się na odpowiednim formularzu. Dla zachowania pełnej przejrzystości – za publikację tego tekstu otrzymujemy wynagrodzenie. ,Adam