Czy są na sali jacyś kryptoanalitycy amatorzy lub zawodowcy? Mamy dla Was rozrywkę na kilka godzin, a może i dni. Jest nią znaleziona kiedyś kartka niewiadomego pochodzenia, zawierająca prawdopodobnie zaszyfrowany tekst. Kilka dni temu odezwała się nas nasza Czytelniczka Maja i podesłała nam tekst, który wygląda na zaszyfrowany. Oczywiście równie dobrze może być to po prostu żart a w środku może być teledysk Ricka Astleya, ale może jednak tekst ma jakieś znaczenie? Odkrycie treści kartki będziemy premiować co najmniej fajną naklejką (albo kilkoma). Sprawa trafia w Wasze ręce a my oddajemy głos Czytelniczce.   Może to jakaś zabawa miejscowych dzieciaków. Może to jakaś część większej całości? Nie wiem czy da się to odszyfrować, ale zastanawia mnie czy nie dało by się znaleźć jakiś podobnych symboli jak to A połączone z Y. Albo sam układ. Wygląda jak pierwsza strona z jakiejś gazetki? Myślałam też czy nie dało by się odczytać tych liter czytając co jakiś czas np. szablon z tektury. W sumie nie wiem. Robiłam porządki i po prostu zostały zdjęcia z wakacji pomyślałam , że się podzielę. Samej kartki już nie mogę znaleźć. Ale jeśli będzie potrzeba jeszcze poszukam. Maja A oto i sam tekst.  Szyfr (po kliknięciu otwiera się większa wersja)  Czekamy na Wasze raporty z postępów kryptoanalizy!,Adam