(źródło: btckeychain) Historia NotPetya nie przestaje się rozwijać. W nocy ktoś przelał środki z konta na które wpływał okup za odszyfrowanie plików na 3 inne rachunki oraz opublikował wiadomość z nową informacją dla ofiar ataku. Trzeba przyznać, że afera NotPetya robi się z dnia na dzień coraz ciekawsza i rozwija się zgodnie z rekomendacją przypisywaną Hitchcockowi: „Film powinien zaczynać się od trzęsienia ziemi, potem zaś napięcie ma nieprzerwanie rosnąć”. Kilka godzin temu zebrane przez przestępców bitcoiny ruszyły w drogę a w sieci pojawił się pierwszy komunikat od autorów ataku. Na adres 1Mz7153HMuxXTuR2R1t78mGSdzaAtNbBWX, na który można było wpłacać okup za odzyskanie plików wpłynęło ok. 4BTC. Wczoraj w nocy z adresu wykonano trzy transakcje. Najpierw dwa przelewy po ok. 0,01 BTC a następnie reszta kwoty powędrowała na inny rachunek. Pierwsze przelewy trafiły na konta serwisów Pastebin oraz DeepPaste – ktoś kupił za nie usługę umożliwiającą umieszczanie w sieci informacji. Pozostało zatem czekać na publikację – i po kilkudziesięciu minutach pojawił się pierwszy link. W serwisie DeepPaste opublikowano ciekawą wiadomość. Niestety sama strona DeepPaste chyba padła pod wpływem nagłego wzrostu zainteresowania, ale można znaleźć zrzut ekranu:  Autor wpisu informuje, że za 100 BTC jest gotów oddać klucz prywatny użyty do zaszyfrowania części danych. Dla przypomnienia – przed restartem zainfekowanego komputera pliki o określonych rozszerzeniach były zaszyfrowane algorytmem AES. Klucz był losowany a następnie szyfrowany kluczem publicznym RSA i zapisywany na dysku. Oferowany klucz prywatny ma umożliwić odszyfrowanie klucza AES (różnego dla każdego komputera) i odzyskanie zaszyfrowanych danych. Nie umożliwi odzyskania boot sectora i tablicy partycji, które były zaszyfrowane kluczem Salsa. Nie jesteśmy pewni, czy kupując klucz RSA od przestępców można faktycznie pliki odzyskać, ale szansa na to na pewno rośnie. Autor notatki w DeepPaste udostępnił kilka linków. Pierwsze dwa to Pierwszy prowadzi do pliku public.sha256.dgst. Jest to skrót jakiegoś pliku podpisany kluczem prywatnym RSA. Drugi plik to klucz publiczny, umożliwiający weryfikację podpisu. Identyczny klucz znaleźć można w serwisie Pastebin – pochodzi z 27 czerwca. Wiemy, ze w kodzie NotPetya znajdował się klucz publiczny RSA używany do szyfrowania – i jest to ten sam klucz.  Klucz opublikowany w serwisie Mega.nz różni się tylko tym, że zaczyna się dodatkowym ciągiem „MIIBIjANBgkqhkiG9w0BAQEFAAOCAQ8A” – to różnica związana tylko w formatowaniem, klucze są te same. To oznacza, że autor wiadomości dysponuje kluczem prywatnym umożliwiającym odszyfrowanie kluczy AES zapisanych na dyskach zainfekowanych komputerów. Czy go wyśle po otrzymaniu 100 BTC – to inna sprawa. Ostatni link prowadzi do serwera Mattermost, czyli prywatnego czatu, postawionego w sieci Tor. Wygląda na to, ze faktycznie siedzi tam ktoś pod pseudonimem Petya i odpowiada na pytania użytkowników. Co ciekawe, do tej pory zalogowało się tam tylko 5 osób.  Dajcie znać jeśli udzieli Wam wywiadu :) Być może cała akcja ma za zadanie przykryć wiadomość o tym, że do infekcji zaatakowanychkomputerów na Ukrainie doszło co najmniej w kwietniu tego roku?,Adam(źródło: btckeychain) Historia NotPetya nie przestaje się rozwijać. W nocy ktoś przelał środki z konta na które wpływał okup za odszyfrowanie plików na 3 inne rachunki oraz opublikował wiadomość z nową informacją dla ofiar ataku. Trzeba przyznać, że afera NotPetya robi się z dnia na dzień coraz ciekawsza i rozwija się zgodnie z rekomendacją przypisywaną Hitchcockowi: „Film powinien zaczynać się od trzęsienia ziemi, potem zaś napięcie ma nieprzerwanie rosnąć”. Kilka godzin temu zebrane przez przestępców bitcoiny ruszyły w drogę a w sieci pojawił się pierwszy komunikat od autorów ataku. Na adres 1Mz7153HMuxXTuR2R1t78mGSdzaAtNbBWX, na który można było wpłacać okup za odzyskanie plików wpłynęło ok. 4BTC. Wczoraj w nocy z adresu wykonano trzy transakcje. Najpierw dwa przelewy po ok. 0,01 BTC a następnie reszta kwoty powędrowała na inny rachunek. Pierwsze przelewy trafiły na konta serwisów Pastebin oraz DeepPaste – ktoś kupił za nie usługę umożliwiającą umieszczanie w sieci informacji. Pozostało zatem czekać na publikację – i po kilkudziesięciu minutach pojawił się pierwszy link. W serwisie DeepPaste opublikowano ciekawą wiadomość. Niestety sama strona DeepPaste chyba padła pod wpływem nagłego wzrostu zainteresowania, ale można znaleźć zrzut ekranu:  Autor wpisu informuje, że za 100 BTC jest gotów oddać klucz prywatny użyty do zaszyfrowania części danych. Dla przypomnienia – przed restartem zainfekowanego komputera pliki o określonych rozszerzeniach były zaszyfrowane algorytmem AES. Klucz był losowany a następnie szyfrowany kluczem publicznym RSA i zapisywany na dysku. Oferowany klucz prywatny ma umożliwić odszyfrowanie klucza AES (różnego dla każdego komputera) i odzyskanie zaszyfrowanych danych. Nie umożliwi odzyskania boot sectora i tablicy partycji, które były zaszyfrowane kluczem Salsa. Nie jesteśmy pewni, czy kupując klucz RSA od przestępców można faktycznie pliki odzyskać, ale szansa na to na pewno rośnie. Autor notatki w DeepPaste udostępnił kilka linków. Pierwsze dwa to Pierwszy prowadzi do pliku public.sha256.dgst. Jest to skrót jakiegoś pliku podpisany kluczem prywatnym RSA. Drugi plik to klucz publiczny, umożliwiający weryfikację podpisu. Identyczny klucz znaleźć można w serwisie Pastebin – pochodzi z 27 czerwca. Wiemy, ze w kodzie NotPetya znajdował się klucz publiczny RSA używany do szyfrowania – i jest to ten sam klucz.  Klucz opublikowany w serwisie Mega.nz różni się tylko tym, że zaczyna się dodatkowym ciągiem „MIIBIjANBgkqhkiG9w0BAQEFAAOCAQ8A” – to różnica związana tylko w formatowaniem, klucze są te same. To oznacza, że autor wiadomości dysponuje kluczem prywatnym umożliwiającym odszyfrowanie kluczy AES zapisanych na dyskach zainfekowanych komputerów. Czy go wyśle po otrzymaniu 100 BTC – to inna sprawa. Ostatni link prowadzi do serwera Mattermost, czyli prywatnego czatu, postawionego w sieci Tor. Wygląda na to, ze faktycznie siedzi tam ktoś pod pseudonimem Petya i odpowiada na pytania użytkowników. Co ciekawe, do tej pory zalogowało się tam tylko 5 osób.  Dajcie znać jeśli udzieli Wam wywiadu :) Być może cała akcja ma za zadanie przykryć wiadomość o tym, że do infekcji zaatakowanychkomputerów na Ukrainie doszło co najmniej w kwietniu tego roku?,Adam(źródło: btckeychain) Historia NotPetya nie przestaje się rozwijać. W nocy ktoś przelał środki z konta na które wpływał okup za odszyfrowanie plików na 3 inne rachunki oraz opublikował wiadomość z nową informacją dla ofiar ataku. Trzeba przyznać, że afera NotPetya robi się z dnia na dzień coraz ciekawsza i rozwija się zgodnie z rekomendacją przypisywaną Hitchcockowi: „Film powinien zaczynać się od trzęsienia ziemi, potem zaś napięcie ma nieprzerwanie rosnąć”. Kilka godzin temu zebrane przez przestępców bitcoiny ruszyły w drogę a w sieci pojawił się pierwszy komunikat od autorów ataku. Na adres 1Mz7153HMuxXTuR2R1t78mGSdzaAtNbBWX, na który można było wpłacać okup za odzyskanie plików wpłynęło ok. 4BTC. Wczoraj w nocy z adresu wykonano trzy transakcje. Najpierw dwa przelewy po ok. 0,01 BTC a następnie reszta kwoty powędrowała na inny rachunek. Pierwsze przelewy trafiły na konta serwisów Pastebin oraz DeepPaste – ktoś kupił za nie usługę umożliwiającą umieszczanie w sieci informacji. Pozostało zatem czekać na publikację – i po kilkudziesięciu minutach pojawił się pierwszy link. W serwisie DeepPaste opublikowano ciekawą wiadomość. Niestety sama strona DeepPaste chyba padła pod wpływem nagłego wzrostu zainteresowania, ale można znaleźć zrzut ekranu:  Autor wpisu informuje, że za 100 BTC jest gotów oddać klucz prywatny użyty do zaszyfrowania części danych. Dla przypomnienia – przed restartem zainfekowanego komputera pliki o określonych rozszerzeniach były zaszyfrowane algorytmem AES. Klucz był losowany a następnie szyfrowany kluczem publicznym RSA i zapisywany na dysku. Oferowany klucz prywatny ma umożliwić odszyfrowanie klucza AES (różnego dla każdego komputera) i odzyskanie zaszyfrowanych danych. Nie umożliwi odzyskania boot sectora i tablicy partycji, które były zaszyfrowane kluczem Salsa. Nie jesteśmy pewni, czy kupując klucz RSA od przestępców można faktycznie pliki odzyskać, ale szansa na to na pewno rośnie. Autor notatki w DeepPaste udostępnił kilka linków. Pierwsze dwa to Pierwszy prowadzi do pliku public.sha256.dgst. Jest to skrót jakiegoś pliku podpisany kluczem prywatnym RSA. Drugi plik to klucz publiczny, umożliwiający weryfikację podpisu. Identyczny klucz znaleźć można w serwisie Pastebin – pochodzi z 27 czerwca. Wiemy, ze w kodzie NotPetya znajdował się klucz publiczny RSA używany do szyfrowania – i jest to ten sam klucz.  Klucz opublikowany w serwisie Mega.nz różni się tylko tym, że zaczyna się dodatkowym ciągiem „MIIBIjANBgkqhkiG9w0BAQEFAAOCAQ8A” – to różnica związana tylko w formatowaniem, klucze są te same. To oznacza, że autor wiadomości dysponuje kluczem prywatnym umożliwiającym odszyfrowanie kluczy AES zapisanych na dyskach zainfekowanych komputerów. Czy go wyśle po otrzymaniu 100 BTC – to inna sprawa. Ostatni link prowadzi do serwera Mattermost, czyli prywatnego czatu, postawionego w sieci Tor. Wygląda na to, ze faktycznie siedzi tam ktoś pod pseudonimem Petya i odpowiada na pytania użytkowników. Co ciekawe, do tej pory zalogowało się tam tylko 5 osób.  Dajcie znać jeśli udzieli Wam wywiadu :) Być może cała akcja ma za zadanie przykryć wiadomość o tym, że do infekcji zaatakowanychkomputerów na Ukrainie doszło co najmniej w kwietniu tego roku?,Adam