Dzięki oficjalnemu komunikatowi ukraińskiej policyjnej komórki ds. cyber prawdopodobnie znamy dość niecodzienny powód ogromnej liczby infekcji ransomware do której doszło dzisiaj na Ukrainie. Na facebookowym profilu „Департамент кіберполіції Національної поліції України” czyli departamentu cyberpolicji Narodowej Policji Ukrainy pojawił się o godzinie 21:30 komunikat wskazujący na możliwe źródło infekcji ukraińskich komputerów. Jest nim złośliwa aktualizacja popularnego ukraińskiego oprogramowania. Ukraińskiej policji udało się ustalić następujący ciąg wydarzeń:  Wszystko zatem wskazuje, że część ataku była przeprowadzona z użyciem złośliwej aktualizacji oprogramowania. Firma ME DOC najpierw potwierdziła, że jej serwery dystrybuowały złośliwe oprogramowanie, a po godzinie zaczęła tę teorię kwestionować. Wygląda zatem na to, że przyjdzie nam jeszcze chwilę poczekać na ostateczne wyjaśnienie mechanizmu infekcji. Dane pliku ac3.tmp:,AdamDzięki oficjalnemu komunikatowi ukraińskiej policyjnej komórki ds. cyber prawdopodobnie znamy dość niecodzienny powód ogromnej liczby infekcji ransomware do której doszło dzisiaj na Ukrainie. Na facebookowym profilu „Департамент кіберполіції Національної поліції України” czyli departamentu cyberpolicji Narodowej Policji Ukrainy pojawił się o godzinie 21:30 komunikat wskazujący na możliwe źródło infekcji ukraińskich komputerów. Jest nim złośliwa aktualizacja popularnego ukraińskiego oprogramowania. Ukraińskiej policji udało się ustalić następujący ciąg wydarzeń:  Wszystko zatem wskazuje, że część ataku była przeprowadzona z użyciem złośliwej aktualizacji oprogramowania. Firma ME DOC najpierw potwierdziła, że jej serwery dystrybuowały złośliwe oprogramowanie, a po godzinie zaczęła tę teorię kwestionować. Wygląda zatem na to, że przyjdzie nam jeszcze chwilę poczekać na ostateczne wyjaśnienie mechanizmu infekcji. Dane pliku ac3.tmp:,AdamDzięki oficjalnemu komunikatowi ukraińskiej policyjnej komórki ds. cyber prawdopodobnie znamy dość niecodzienny powód ogromnej liczby infekcji ransomware do której doszło dzisiaj na Ukrainie. Na facebookowym profilu „Департамент кіберполіції Національної поліції України” czyli departamentu cyberpolicji Narodowej Policji Ukrainy pojawił się o godzinie 21:30 komunikat wskazujący na możliwe źródło infekcji ukraińskich komputerów. Jest nim złośliwa aktualizacja popularnego ukraińskiego oprogramowania. Ukraińskiej policji udało się ustalić następujący ciąg wydarzeń:  Wszystko zatem wskazuje, że część ataku była przeprowadzona z użyciem złośliwej aktualizacji oprogramowania. Firma ME DOC najpierw potwierdziła, że jej serwery dystrybuowały złośliwe oprogramowanie, a po godzinie zaczęła tę teorię kwestionować. Wygląda zatem na to, że przyjdzie nam jeszcze chwilę poczekać na ostateczne wyjaśnienie mechanizmu infekcji. Dane pliku ac3.tmp:,Adam