W sieci pojawił się opis nowego schematu oszustwa związanego z kradzieżą środków z rachunku bankowego na prawdopodobnie zainfekowanym komputerze. Tego schematu jeszcze nie znaliśmy, więc posłuchajcie. Na forum Pozycjonowanie i Optymalizacja użytkownik seoskryba_pl opisał ciekawy przykład ataku, którego ofiarami padli jego rodzice. Tego rodzaju ataki przestępców śledzimy od paru lat i znamy kilkadziesiąt używanych scenariuszy. Ten jednak różni się od poprzednich, dlatego warto ostrzec Waszych bliskich i znajomych. Oddajmy głos seoskrybie:   RESUME: Pierwsza operacja, przelew za rachunek z ORANGE, zostaje wykonany poprawnie. To, biorąc pod uwagę wcześniejsze schematy oszustw, na pewno usypia czujność. Kolejne smsy zawiera w sobie hasło ORANGE POLSKA S.A. Być może imitują wiadomości proszące o ponowne wpisanie kodu. Efektem jest: a. wykonanie właściwego przelewu do ORANGE, b. dodanie w panelu NOWEGO STAŁEGO ODBIORY przelewów z zaznaczeniem opcji „BEZ DODATKOWEGO POTWIERDZENIA SMS KODEM”, c. zmiana limitu wysokości przelewu, d. wykonanie dwóch przelewów w wysokości 5900 zł (razem 11 800 zł) na konto NOWEGO STAŁEGO ODBIORCY (bez zatwierdzania transakcji sms kodem). Przykład innego, podobnego ataku Analizując opis ataku dochodzimy do następujących wniosków: Do tej pory nie spotkaliśmy się z atakiem, gdzie złośliwe oprogramowanie wykorzystuje wcześniej wykonywany przelew do uprawdopodobnienia potrzeby przepisania kolejnych kodów jednorazowych. Dajcie znać swoim bliskim i znajomym, by uważali na dodatkowe kody SMS w trakcie korzystania z bankowości elektronicznej. Niech w razie najdrobniejszych podejrzeń natychmiast dzwonią do banku. Codziennie analizujemy tego rodzaju ataki, Jeśli chcecie, by Wasz dział księgowości poznał kilkadziesiąt podobnych scenariuszy prób kradzieży pieniędzy z rachunków bankowych w Polsce z ostatnich miesięcy, zaproście nas do siebie a opowiemy Wam, jak działają przestępcy.,AdamW sieci pojawił się opis nowego schematu oszustwa związanego z kradzieżą środków z rachunku bankowego na prawdopodobnie zainfekowanym komputerze. Tego schematu jeszcze nie znaliśmy, więc posłuchajcie. Na forum Pozycjonowanie i Optymalizacja użytkownik seoskryba_pl opisał ciekawy przykład ataku, którego ofiarami padli jego rodzice. Tego rodzaju ataki przestępców śledzimy od paru lat i znamy kilkadziesiąt używanych scenariuszy. Ten jednak różni się od poprzednich, dlatego warto ostrzec Waszych bliskich i znajomych. Oddajmy głos seoskrybie:   RESUME: Pierwsza operacja, przelew za rachunek z ORANGE, zostaje wykonany poprawnie. To, biorąc pod uwagę wcześniejsze schematy oszustw, na pewno usypia czujność. Kolejne smsy zawiera w sobie hasło ORANGE POLSKA S.A. Być może imitują wiadomości proszące o ponowne wpisanie kodu. Efektem jest: a. wykonanie właściwego przelewu do ORANGE, b. dodanie w panelu NOWEGO STAŁEGO ODBIORY przelewów z zaznaczeniem opcji „BEZ DODATKOWEGO POTWIERDZENIA SMS KODEM”, c. zmiana limitu wysokości przelewu, d. wykonanie dwóch przelewów w wysokości 5900 zł (razem 11 800 zł) na konto NOWEGO STAŁEGO ODBIORCY (bez zatwierdzania transakcji sms kodem). Przykład innego, podobnego ataku Analizując opis ataku dochodzimy do następujących wniosków: Do tej pory nie spotkaliśmy się z atakiem, gdzie złośliwe oprogramowanie wykorzystuje wcześniej wykonywany przelew do uprawdopodobnienia potrzeby przepisania kolejnych kodów jednorazowych. Dajcie znać swoim bliskim i znajomym, by uważali na dodatkowe kody SMS w trakcie korzystania z bankowości elektronicznej. Niech w razie najdrobniejszych podejrzeń natychmiast dzwonią do banku. Codziennie analizujemy tego rodzaju ataki, Jeśli chcecie, by Wasz dział księgowości poznał kilkadziesiąt podobnych scenariuszy prób kradzieży pieniędzy z rachunków bankowych w Polsce z ostatnich miesięcy, zaproście nas do siebie a opowiemy Wam, jak działają przestępcy.,AdamW sieci pojawił się opis nowego schematu oszustwa związanego z kradzieżą środków z rachunku bankowego na prawdopodobnie zainfekowanym komputerze. Tego schematu jeszcze nie znaliśmy, więc posłuchajcie. Na forum Pozycjonowanie i Optymalizacja użytkownik seoskryba_pl opisał ciekawy przykład ataku, którego ofiarami padli jego rodzice. Tego rodzaju ataki przestępców śledzimy od paru lat i znamy kilkadziesiąt używanych scenariuszy. Ten jednak różni się od poprzednich, dlatego warto ostrzec Waszych bliskich i znajomych. Oddajmy głos seoskrybie:   RESUME: Pierwsza operacja, przelew za rachunek z ORANGE, zostaje wykonany poprawnie. To, biorąc pod uwagę wcześniejsze schematy oszustw, na pewno usypia czujność. Kolejne smsy zawiera w sobie hasło ORANGE POLSKA S.A. Być może imitują wiadomości proszące o ponowne wpisanie kodu. Efektem jest: a. wykonanie właściwego przelewu do ORANGE, b. dodanie w panelu NOWEGO STAŁEGO ODBIORY przelewów z zaznaczeniem opcji „BEZ DODATKOWEGO POTWIERDZENIA SMS KODEM”, c. zmiana limitu wysokości przelewu, d. wykonanie dwóch przelewów w wysokości 5900 zł (razem 11 800 zł) na konto NOWEGO STAŁEGO ODBIORCY (bez zatwierdzania transakcji sms kodem). Przykład innego, podobnego ataku Analizując opis ataku dochodzimy do następujących wniosków: Do tej pory nie spotkaliśmy się z atakiem, gdzie złośliwe oprogramowanie wykorzystuje wcześniej wykonywany przelew do uprawdopodobnienia potrzeby przepisania kolejnych kodów jednorazowych. Dajcie znać swoim bliskim i znajomym, by uważali na dodatkowe kody SMS w trakcie korzystania z bankowości elektronicznej. Niech w razie najdrobniejszych podejrzeń natychmiast dzwonią do banku. Codziennie analizujemy tego rodzaju ataki, Jeśli chcecie, by Wasz dział księgowości poznał kilkadziesiąt podobnych scenariuszy prób kradzieży pieniędzy z rachunków bankowych w Polsce z ostatnich miesięcy, zaproście nas do siebie a opowiemy Wam, jak działają przestępcy.,Adam