Trzeba przyznać, że dawno nie było ataku na adwokatów i notariuszy. Dzisiaj około godziny 15 do skrzynek kancelarii adwokackich i notarialnych w całej Polsce zaczęły przychodzić wiadomości podszywające się pod komunikat o kontroli GIODO. Kancelarie adwokackie i notarialne były swojego czasu bardzo popularnym celem przestępców – zapewne internetowi złoczyńcy byli skuszeni wizją bogactw, które rzekomo owe kancelarie posiadają. Od dłuższego czasu nie widzieliśmy ataków wycelowanych w tę kategorię odbiorców, ale najwyraźniej właśnie do nich doszło. Niebezpieczna wiadomość nosi tytuł Powiadomienie o planowanej kontroli GIODO w państwa Kancelarii i nie licząc logo GIODO oraz podpisu w formie standardowej stopki nie zawiera żadnej dodatkowej treści. Wygląda tak:  Nadawcą jest adres Ciekawsze rzeczy zaczynają się dziać w załączniku. Plik o nazwie zawiera folder oraz plik o zawartości Folder zawiera plik zabezpieczony hasłem. W nim z kolei znajduje się folder a w nim plik Plik VBS jest odrobinę zaciemniony i wywołuje polecenie PowerShella o treści Odkodowanie pozwala na ujawnienie poniższej treści: Jego funkcja to pobranie i uruchomienie pliku EXE ze ścieżki wymienionej powyżej. Jeśli niezwykle skomplikowany system pakowania pliku docelowego coś Wam przypomina, to pewnie słusznie. W końcowym pliku EXE znajduje się bowiem Polski Ransomware / Vortex/ Flotera. Fragment notatki o okupie wygląda następująco: Sam ransomware wykonuje między innymi połączenia do serwera: z którego pobiera klucz do szyfrowania danych, z którego pobiera aktualny adres IP oraz prawdopodobnie serwerów C&C. Zawiera także ścieżkę Po uruchomieniu wyświetla taki komunikat:  Jeśli otrzymaliście opisywaną powyżej wiadomość, skontaktujcie się z nami – mamy do Was sprawę. Nagłówki wiadomości:  Domeny powiązane z atakiem: Pliki powiązane z atakiem: Dziękujemy Czytelnikom którzy zgłosili wiadomości oraz Anonimowym Analitykom którzy je szybko i anonimowo przeanalizowali.,AdamTrzeba przyznać, że dawno nie było ataku na adwokatów i notariuszy. Dzisiaj około godziny 15 do skrzynek kancelarii adwokackich i notarialnych w całej Polsce zaczęły przychodzić wiadomości podszywające się pod komunikat o kontroli GIODO. Kancelarie adwokackie i notarialne były swojego czasu bardzo popularnym celem przestępców – zapewne internetowi złoczyńcy byli skuszeni wizją bogactw, które rzekomo owe kancelarie posiadają. Od dłuższego czasu nie widzieliśmy ataków wycelowanych w tę kategorię odbiorców, ale najwyraźniej właśnie do nich doszło. Niebezpieczna wiadomość nosi tytuł Powiadomienie o planowanej kontroli GIODO w państwa Kancelarii i nie licząc logo GIODO oraz podpisu w formie standardowej stopki nie zawiera żadnej dodatkowej treści. Wygląda tak:  Nadawcą jest adres Ciekawsze rzeczy zaczynają się dziać w załączniku. Plik o nazwie zawiera folder oraz plik o zawartości Folder zawiera plik zabezpieczony hasłem. W nim z kolei znajduje się folder a w nim plik Plik VBS jest odrobinę zaciemniony i wywołuje polecenie PowerShella o treści Odkodowanie pozwala na ujawnienie poniższej treści: Jego funkcja to pobranie i uruchomienie pliku EXE ze ścieżki wymienionej powyżej. Jeśli niezwykle skomplikowany system pakowania pliku docelowego coś Wam przypomina, to pewnie słusznie. W końcowym pliku EXE znajduje się bowiem Polski Ransomware / Vortex/ Flotera. Fragment notatki o okupie wygląda następująco: Sam ransomware wykonuje między innymi połączenia do serwera: z którego pobiera klucz do szyfrowania danych, z którego pobiera aktualny adres IP oraz prawdopodobnie serwerów C&C. Zawiera także ścieżkę Po uruchomieniu wyświetla taki komunikat:  Jeśli otrzymaliście opisywaną powyżej wiadomość, skontaktujcie się z nami – mamy do Was sprawę. Nagłówki wiadomości:  Domeny powiązane z atakiem: Pliki powiązane z atakiem: Dziękujemy Czytelnikom którzy zgłosili wiadomości oraz Anonimowym Analitykom którzy je szybko i anonimowo przeanalizowali.,AdamTrzeba przyznać, że dawno nie było ataku na adwokatów i notariuszy. Dzisiaj około godziny 15 do skrzynek kancelarii adwokackich i notarialnych w całej Polsce zaczęły przychodzić wiadomości podszywające się pod komunikat o kontroli GIODO. Kancelarie adwokackie i notarialne były swojego czasu bardzo popularnym celem przestępców – zapewne internetowi złoczyńcy byli skuszeni wizją bogactw, które rzekomo owe kancelarie posiadają. Od dłuższego czasu nie widzieliśmy ataków wycelowanych w tę kategorię odbiorców, ale najwyraźniej właśnie do nich doszło. Niebezpieczna wiadomość nosi tytuł Powiadomienie o planowanej kontroli GIODO w państwa Kancelarii i nie licząc logo GIODO oraz podpisu w formie standardowej stopki nie zawiera żadnej dodatkowej treści. Wygląda tak:  Nadawcą jest adres Ciekawsze rzeczy zaczynają się dziać w załączniku. Plik o nazwie zawiera folder oraz plik o zawartości Folder zawiera plik zabezpieczony hasłem. W nim z kolei znajduje się folder a w nim plik Plik VBS jest odrobinę zaciemniony i wywołuje polecenie PowerShella o treści Odkodowanie pozwala na ujawnienie poniższej treści: Jego funkcja to pobranie i uruchomienie pliku EXE ze ścieżki wymienionej powyżej. Jeśli niezwykle skomplikowany system pakowania pliku docelowego coś Wam przypomina, to pewnie słusznie. W końcowym pliku EXE znajduje się bowiem Polski Ransomware / Vortex/ Flotera. Fragment notatki o okupie wygląda następująco: Sam ransomware wykonuje między innymi połączenia do serwera: z którego pobiera klucz do szyfrowania danych, z którego pobiera aktualny adres IP oraz prawdopodobnie serwerów C&C. Zawiera także ścieżkę Po uruchomieniu wyświetla taki komunikat:  Jeśli otrzymaliście opisywaną powyżej wiadomość, skontaktujcie się z nami – mamy do Was sprawę. Nagłówki wiadomości:  Domeny powiązane z atakiem: Pliki powiązane z atakiem: Dziękujemy Czytelnikom którzy zgłosili wiadomości oraz Anonimowym Analitykom którzy je szybko i anonimowo przeanalizowali.,Adam