Seria ataków na prawników trwa od kilku dni, ale ten jest inny od pozostałych, ponieważ wykorzystuje odkrytą dosłownie kilka dni temu sztuczkę w Wordzie, pozwalającą na uruchomienie kodu bez użycia makro. Jesteśmy naprawdę pod wrażeniem tempa adopcji nowinek ze świata cyberprzestepców na naszym lokalnym rynku. Zaledwie pięć dni temu opisano metodę wykonania kodu w dokumencie Microsoft Word, a już dzisiaj w nasze ręce trafiła próbka naszego ulubionego polskiego hakera, Tomka, która wykorzystuje tę sztuczkę. Tomek zazwyczaj swoje emaile opiera o wykradzione wiadomości z cudzych skrzynek i zapewne podobnie jest także teraz. Wiadomość ma temat „Wezwanie do zaniechania czynów nieuczciwej konkurencji oraz naruszających dobra osobiste” i wygląda tak:  Nadawca podszywa się pod istniejącą kancelarię i tradycyjnie, jak w poprzednich 20 czy 30 kampaniach, nadana jest z serwerów Nazwa.pl: W załączniku do wiadomości znajduje się plik Wezwanie 14_11_2017.doc, który niestety nie jest wykrywany jako złośliwy przez programy antywirusowe. Co więcej, nie jest to tradycyjny złośliwy plik proszący o uruchomienie makro (Włącz zawartość). Okna dialogowe wyglądają zupełnie inaczej i Wasi pracownicy pewnie ich jeszcze nie widzieli. Pokażcie im poniższe ekrany i ostrzeżcie przed trwającymi atakami.  Kto by nie chciał zaktualizować dokumentu?  Tak wygląda przebieg ataku, a w środku dokumentu znajdziecie po prostu ciąg: Pod adresem pobieranym i wykonywanym w przypadku gdy użytkownik kliknie w zły guzik znajduje się następujący kod: Po zdekodowaniu najważniejszego fragmentu otrzymujemy: a w pliku s50.exe znajdziemy ransomware Vortex / Flotera – podpis Tomka (wariant z adresami Hc9@2.pl lub Hc9@goat.si). Na szczęście kilka przyzwoitych antywirusów już wykrywa ten egzemplarz. Rzadko się zdarza, by w atakach na skrzynki Polaków pojawiło się coś nowego. Zapewne praktycznie każdy odbiorca opisanego powyżej emaila takie okna dialogowe w Wordzie zobaczy pierwszy raz w życiu. Warto by wiedział, że nie powinien klikać, tylko zamykać. Właśnie przed takimi atakami ostrzegamy na naszych szkoleniach, gdzie pokazujemy tylko realne zagrożenia, na które trafiali w ostatnich miesiącach pracownicy polskich firm. Jedną z próbek tego ataku otrzymaliśmy własnie od uczestnika naszego szkolenia, który prawidłowo rozpoznał podstęp złoczyńców („bo pan Adam mówił, żeby w otwartym dokumencie w nic nie klikać bo może kryć się zło”). Chętnie pokażemy w Waszej firmie kilkadziesiąt prawdziwych ataków (również ten, bo właśnie dodajemy slajdy). Wykład Warsztaty Szkolenia online Podziękowania dla Krystiana i Marcina, którzy podesłali próbki. IOC: ,AdamSeria ataków na prawników trwa od kilku dni, ale ten jest inny od pozostałych, ponieważ wykorzystuje odkrytą dosłownie kilka dni temu sztuczkę w Wordzie, pozwalającą na uruchomienie kodu bez użycia makro. Jesteśmy naprawdę pod wrażeniem tempa adopcji nowinek ze świata cyberprzestepców na naszym lokalnym rynku. Zaledwie pięć dni temu opisano metodę wykonania kodu w dokumencie Microsoft Word, a już dzisiaj w nasze ręce trafiła próbka naszego ulubionego polskiego hakera, Tomka, która wykorzystuje tę sztuczkę. Tomek zazwyczaj swoje emaile opiera o wykradzione wiadomości z cudzych skrzynek i zapewne podobnie jest także teraz. Wiadomość ma temat „Wezwanie do zaniechania czynów nieuczciwej konkurencji oraz naruszających dobra osobiste” i wygląda tak:  Nadawca podszywa się pod istniejącą kancelarię i tradycyjnie, jak w poprzednich 20 czy 30 kampaniach, nadana jest z serwerów Nazwa.pl: W załączniku do wiadomości znajduje się plik Wezwanie 14_11_2017.doc, który niestety nie jest wykrywany jako złośliwy przez programy antywirusowe. Co więcej, nie jest to tradycyjny złośliwy plik proszący o uruchomienie makro (Włącz zawartość). Okna dialogowe wyglądają zupełnie inaczej i Wasi pracownicy pewnie ich jeszcze nie widzieli. Pokażcie im poniższe ekrany i ostrzeżcie przed trwającymi atakami.  Kto by nie chciał zaktualizować dokumentu?  Tak wygląda przebieg ataku, a w środku dokumentu znajdziecie po prostu ciąg: Pod adresem pobieranym i wykonywanym w przypadku gdy użytkownik kliknie w zły guzik znajduje się następujący kod: Po zdekodowaniu najważniejszego fragmentu otrzymujemy: a w pliku s50.exe znajdziemy ransomware Vortex / Flotera – podpis Tomka (wariant z adresami Hc9@2.pl lub Hc9@goat.si). Na szczęście kilka przyzwoitych antywirusów już wykrywa ten egzemplarz. Rzadko się zdarza, by w atakach na skrzynki Polaków pojawiło się coś nowego. Zapewne praktycznie każdy odbiorca opisanego powyżej emaila takie okna dialogowe w Wordzie zobaczy pierwszy raz w życiu. Warto by wiedział, że nie powinien klikać, tylko zamykać. Właśnie przed takimi atakami ostrzegamy na naszych szkoleniach, gdzie pokazujemy tylko realne zagrożenia, na które trafiali w ostatnich miesiącach pracownicy polskich firm. Jedną z próbek tego ataku otrzymaliśmy własnie od uczestnika naszego szkolenia, który prawidłowo rozpoznał podstęp złoczyńców („bo pan Adam mówił, żeby w otwartym dokumencie w nic nie klikać bo może kryć się zło”). Chętnie pokażemy w Waszej firmie kilkadziesiąt prawdziwych ataków (również ten, bo właśnie dodajemy slajdy). Wykład Warsztaty Szkolenia online Podziękowania dla Krystiana i Marcina, którzy podesłali próbki. IOC: ,AdamSeria ataków na prawników trwa od kilku dni, ale ten jest inny od pozostałych, ponieważ wykorzystuje odkrytą dosłownie kilka dni temu sztuczkę w Wordzie, pozwalającą na uruchomienie kodu bez użycia makro. Jesteśmy naprawdę pod wrażeniem tempa adopcji nowinek ze świata cyberprzestepców na naszym lokalnym rynku. Zaledwie pięć dni temu opisano metodę wykonania kodu w dokumencie Microsoft Word, a już dzisiaj w nasze ręce trafiła próbka naszego ulubionego polskiego hakera, Tomka, która wykorzystuje tę sztuczkę. Tomek zazwyczaj swoje emaile opiera o wykradzione wiadomości z cudzych skrzynek i zapewne podobnie jest także teraz. Wiadomość ma temat „Wezwanie do zaniechania czynów nieuczciwej konkurencji oraz naruszających dobra osobiste” i wygląda tak:  Nadawca podszywa się pod istniejącą kancelarię i tradycyjnie, jak w poprzednich 20 czy 30 kampaniach, nadana jest z serwerów Nazwa.pl: W załączniku do wiadomości znajduje się plik Wezwanie 14_11_2017.doc, który niestety nie jest wykrywany jako złośliwy przez programy antywirusowe. Co więcej, nie jest to tradycyjny złośliwy plik proszący o uruchomienie makro (Włącz zawartość). Okna dialogowe wyglądają zupełnie inaczej i Wasi pracownicy pewnie ich jeszcze nie widzieli. Pokażcie im poniższe ekrany i ostrzeżcie przed trwającymi atakami.  Kto by nie chciał zaktualizować dokumentu?  Tak wygląda przebieg ataku, a w środku dokumentu znajdziecie po prostu ciąg: Pod adresem pobieranym i wykonywanym w przypadku gdy użytkownik kliknie w zły guzik znajduje się następujący kod: Po zdekodowaniu najważniejszego fragmentu otrzymujemy: a w pliku s50.exe znajdziemy ransomware Vortex / Flotera – podpis Tomka (wariant z adresami Hc9@2.pl lub Hc9@goat.si). Na szczęście kilka przyzwoitych antywirusów już wykrywa ten egzemplarz. Rzadko się zdarza, by w atakach na skrzynki Polaków pojawiło się coś nowego. Zapewne praktycznie każdy odbiorca opisanego powyżej emaila takie okna dialogowe w Wordzie zobaczy pierwszy raz w życiu. Warto by wiedział, że nie powinien klikać, tylko zamykać. Właśnie przed takimi atakami ostrzegamy na naszych szkoleniach, gdzie pokazujemy tylko realne zagrożenia, na które trafiali w ostatnich miesiącach pracownicy polskich firm. Jedną z próbek tego ataku otrzymaliśmy własnie od uczestnika naszego szkolenia, który prawidłowo rozpoznał podstęp złoczyńców („bo pan Adam mówił, żeby w otwartym dokumencie w nic nie klikać bo może kryć się zło”). Chętnie pokażemy w Waszej firmie kilkadziesiąt prawdziwych ataków (również ten, bo właśnie dodajemy slajdy). Wykład Warsztaty Szkolenia online Podziękowania dla Krystiana i Marcina, którzy podesłali próbki. IOC: ,Adam