Trwa właśnie nowa kampania przestępców skierowana do przedsiębiorców. Tym razem autor kampanii podszywa się spółkę PKO Leasing i wysyła do internautów rzekomą fakturę – a tak naprawdę konia trojańskiego. Przedsiębiorcy stają się coraz częściej celem ataków przestępców. Część złodziei i szantażystów, zamiast rozsyłać swoje ataki masowo do wszystkich internautów, wybiera listy adresowe wykradzione z branżowych serwisów i celuje swoje kampanie tylko w firmy i osoby prowadzące działalność gospodarczą zakładając, że osiągną tam większe zyski. Przykład takiego ataku znajdziecie poniżej. Wiadomość, której nadawca podszywa się adres leasing.efaktura@pkoleasing.pl, ma następującą treść:  Witamy Dziękujemy, że wybrali Państwo nasze usługi. Dokładamy wszelkich starań, aby ich poziom był jak najwyższy W załączeniu przesyłamy e-fakturę (w formacie PDF) dotyczącą zrealizowanych, przez PKO Leasing S.A., usług. Faktura znajduje się szyfrowanym achiwum zip hasło do archiwum: jK5L Serdecznie zapraszamy do korzystania z portalu https://faktury.pkoleasing.pl, gdzie na bieżąco i w każdym momencie mogą Państwo sprawdzić i pobrać e-fakturę. Zachęcamy również do zapoznania się z aktualnościami i promocjami, które przygotowaliśmy specjalnie dla naszych Klientów (wystarczy kliknąć baner). Z góry dziękujemy za terminowe regulowanie należności. PKO Leasing S.A. Infolinia. 801 887 887 leasing.efaktura@pkoleasing.pl   W załączniku znajduje się plik który tak naprawdę jest plikiem RAR. Plik jest zabezpieczony hasłem, co powinno być ogromnym znakiem ostrzegawczym dla odbiorcy (to ulubiona metoda przestępców dla potrzeb unikania systemów antywirusowych na poziomie poczty elektronicznej). W archiwum znajduje się plik który jest koniem trojańskim vjw0rm napisanym w JavaScripcie. Umożliwia on przestępcy przejęcie kontroli nad komputerem ofiary. Dziękujemy osobom nadsyłającym próbki – to dzięki Wam możemy ostrzegać innych.,AdamTrwa właśnie nowa kampania przestępców skierowana do przedsiębiorców. Tym razem autor kampanii podszywa się spółkę PKO Leasing i wysyła do internautów rzekomą fakturę – a tak naprawdę konia trojańskiego. Przedsiębiorcy stają się coraz częściej celem ataków przestępców. Część złodziei i szantażystów, zamiast rozsyłać swoje ataki masowo do wszystkich internautów, wybiera listy adresowe wykradzione z branżowych serwisów i celuje swoje kampanie tylko w firmy i osoby prowadzące działalność gospodarczą zakładając, że osiągną tam większe zyski. Przykład takiego ataku znajdziecie poniżej. Wiadomość, której nadawca podszywa się adres leasing.efaktura@pkoleasing.pl, ma następującą treść:  Witamy Dziękujemy, że wybrali Państwo nasze usługi. Dokładamy wszelkich starań, aby ich poziom był jak najwyższy W załączeniu przesyłamy e-fakturę (w formacie PDF) dotyczącą zrealizowanych, przez PKO Leasing S.A., usług. Faktura znajduje się szyfrowanym achiwum zip hasło do archiwum: jK5L Serdecznie zapraszamy do korzystania z portalu https://faktury.pkoleasing.pl, gdzie na bieżąco i w każdym momencie mogą Państwo sprawdzić i pobrać e-fakturę. Zachęcamy również do zapoznania się z aktualnościami i promocjami, które przygotowaliśmy specjalnie dla naszych Klientów (wystarczy kliknąć baner). Z góry dziękujemy za terminowe regulowanie należności. PKO Leasing S.A. Infolinia. 801 887 887 leasing.efaktura@pkoleasing.pl   W załączniku znajduje się plik który tak naprawdę jest plikiem RAR. Plik jest zabezpieczony hasłem, co powinno być ogromnym znakiem ostrzegawczym dla odbiorcy (to ulubiona metoda przestępców dla potrzeb unikania systemów antywirusowych na poziomie poczty elektronicznej). W archiwum znajduje się plik który jest koniem trojańskim vjw0rm napisanym w JavaScripcie. Umożliwia on przestępcy przejęcie kontroli nad komputerem ofiary. Dziękujemy osobom nadsyłającym próbki – to dzięki Wam możemy ostrzegać innych.,AdamTrwa właśnie nowa kampania przestępców skierowana do przedsiębiorców. Tym razem autor kampanii podszywa się spółkę PKO Leasing i wysyła do internautów rzekomą fakturę – a tak naprawdę konia trojańskiego. Przedsiębiorcy stają się coraz częściej celem ataków przestępców. Część złodziei i szantażystów, zamiast rozsyłać swoje ataki masowo do wszystkich internautów, wybiera listy adresowe wykradzione z branżowych serwisów i celuje swoje kampanie tylko w firmy i osoby prowadzące działalność gospodarczą zakładając, że osiągną tam większe zyski. Przykład takiego ataku znajdziecie poniżej. Wiadomość, której nadawca podszywa się adres leasing.efaktura@pkoleasing.pl, ma następującą treść:  Witamy Dziękujemy, że wybrali Państwo nasze usługi. Dokładamy wszelkich starań, aby ich poziom był jak najwyższy W załączeniu przesyłamy e-fakturę (w formacie PDF) dotyczącą zrealizowanych, przez PKO Leasing S.A., usług. Faktura znajduje się szyfrowanym achiwum zip hasło do archiwum: jK5L Serdecznie zapraszamy do korzystania z portalu https://faktury.pkoleasing.pl, gdzie na bieżąco i w każdym momencie mogą Państwo sprawdzić i pobrać e-fakturę. Zachęcamy również do zapoznania się z aktualnościami i promocjami, które przygotowaliśmy specjalnie dla naszych Klientów (wystarczy kliknąć baner). Z góry dziękujemy za terminowe regulowanie należności. PKO Leasing S.A. Infolinia. 801 887 887 leasing.efaktura@pkoleasing.pl   W załączniku znajduje się plik który tak naprawdę jest plikiem RAR. Plik jest zabezpieczony hasłem, co powinno być ogromnym znakiem ostrzegawczym dla odbiorcy (to ulubiona metoda przestępców dla potrzeb unikania systemów antywirusowych na poziomie poczty elektronicznej). W archiwum znajduje się plik który jest koniem trojańskim vjw0rm napisanym w JavaScripcie. Umożliwia on przestępcy przejęcie kontroli nad komputerem ofiary. Dziękujemy osobom nadsyłającym próbki – to dzięki Wam możemy ostrzegać innych.,Adam