Otrzymujemy liczne zgłoszenia o rozesłaniu do Waszych skrzynek emaili z nietypową zawartością. Ewidentnie wygląda to na próbę ataku, jednak nie wiemy do końca o co chodzi przestępcy – może Wam uda się to ustalić. Czasem kampanie złośliwego oprogramowania zaskakują, a czasem nie działają. Tym razem wygląda na to, że mamy do czynienia z oboma zjawiskami naraz. A może to tylko wersja, która do nas dotarła, jest uszkodzona? Email o temacie „Faktura za usługi Zastepczypojazd.pl dla Firm” podszywa się pod firmę Zastepczypojazd.pl i wygląda następująco: Treść brzmi: W załączniku przesyłany jest, co nietypowe, plik PDF. Jest to prawdziwy PDF, który zawiera kod przekierowujący do witryny znajdującej się pod adresem Co ciekawe, jeśli otworzymy PDFa w Google Chrome, to na stronę docelową trafimy automatycznie – bez żadnego klikania. Z kolei np. Foxit wyświetli nam takie okienko:  Na stronie docelowej jedyne, co udało się nam załadować, to animowanego GIFa, którego przedstawiamy poniżej (jak klikniecie to dostaniecie wersję animowaną).  Jego ostatnia klatka informuje, że zaraz nastąpi pobieranie pliku – my jednak tego zaszczytu nie dostąpiliśmy i nie widzimy kodu odpowiedzialnego za ewentualne pobieranie właściwego złośliwego oprogramowania. Może Wy będziecie mieć więcej szczęścia. Plik PDF możecie pobrać pod tym linkiem. Sama domena zarejestrowana została dwa dni temu na dane zapewne przypadkowej osoby oraz adres email wrona@jo.pl. Obecnie strona serwuje już złośliwe oprogramowanie. W index.html pojawiło się a w index3.html Plik HTA z kolei pobiera i uruchamia a tam spotykamy świetnie nam znane polskie ransomware Flotera, zawierające takie adresy kontaktowe w swoim komunikacie do ofiar: Serwer C&C znajduje się pod adresem To samo złośliwe oprogramowanie było niedawno rozsyłane w ataku udającym GIODO, a wcześniej w licznych kampaniach przypisywanych Thomasowi. ,AdamOtrzymujemy liczne zgłoszenia o rozesłaniu do Waszych skrzynek emaili z nietypową zawartością. Ewidentnie wygląda to na próbę ataku, jednak nie wiemy do końca o co chodzi przestępcy – może Wam uda się to ustalić. Czasem kampanie złośliwego oprogramowania zaskakują, a czasem nie działają. Tym razem wygląda na to, że mamy do czynienia z oboma zjawiskami naraz. A może to tylko wersja, która do nas dotarła, jest uszkodzona? Email o temacie „Faktura za usługi Zastepczypojazd.pl dla Firm” podszywa się pod firmę Zastepczypojazd.pl i wygląda następująco: Treść brzmi: W załączniku przesyłany jest, co nietypowe, plik PDF. Jest to prawdziwy PDF, który zawiera kod przekierowujący do witryny znajdującej się pod adresem Co ciekawe, jeśli otworzymy PDFa w Google Chrome, to na stronę docelową trafimy automatycznie – bez żadnego klikania. Z kolei np. Foxit wyświetli nam takie okienko:  Na stronie docelowej jedyne, co udało się nam załadować, to animowanego GIFa, którego przedstawiamy poniżej (jak klikniecie to dostaniecie wersję animowaną).  Jego ostatnia klatka informuje, że zaraz nastąpi pobieranie pliku – my jednak tego zaszczytu nie dostąpiliśmy i nie widzimy kodu odpowiedzialnego za ewentualne pobieranie właściwego złośliwego oprogramowania. Może Wy będziecie mieć więcej szczęścia. Plik PDF możecie pobrać pod tym linkiem. Sama domena zarejestrowana została dwa dni temu na dane zapewne przypadkowej osoby oraz adres email wrona@jo.pl. Obecnie strona serwuje już złośliwe oprogramowanie. W index.html pojawiło się a w index3.html Plik HTA z kolei pobiera i uruchamia a tam spotykamy świetnie nam znane polskie ransomware Flotera, zawierające takie adresy kontaktowe w swoim komunikacie do ofiar: Serwer C&C znajduje się pod adresem To samo złośliwe oprogramowanie było niedawno rozsyłane w ataku udającym GIODO, a wcześniej w licznych kampaniach przypisywanych Thomasowi. ,AdamOtrzymujemy liczne zgłoszenia o rozesłaniu do Waszych skrzynek emaili z nietypową zawartością. Ewidentnie wygląda to na próbę ataku, jednak nie wiemy do końca o co chodzi przestępcy – może Wam uda się to ustalić. Czasem kampanie złośliwego oprogramowania zaskakują, a czasem nie działają. Tym razem wygląda na to, że mamy do czynienia z oboma zjawiskami naraz. A może to tylko wersja, która do nas dotarła, jest uszkodzona? Email o temacie „Faktura za usługi Zastepczypojazd.pl dla Firm” podszywa się pod firmę Zastepczypojazd.pl i wygląda następująco: Treść brzmi: W załączniku przesyłany jest, co nietypowe, plik PDF. Jest to prawdziwy PDF, który zawiera kod przekierowujący do witryny znajdującej się pod adresem Co ciekawe, jeśli otworzymy PDFa w Google Chrome, to na stronę docelową trafimy automatycznie – bez żadnego klikania. Z kolei np. Foxit wyświetli nam takie okienko:  Na stronie docelowej jedyne, co udało się nam załadować, to animowanego GIFa, którego przedstawiamy poniżej (jak klikniecie to dostaniecie wersję animowaną).  Jego ostatnia klatka informuje, że zaraz nastąpi pobieranie pliku – my jednak tego zaszczytu nie dostąpiliśmy i nie widzimy kodu odpowiedzialnego za ewentualne pobieranie właściwego złośliwego oprogramowania. Może Wy będziecie mieć więcej szczęścia. Plik PDF możecie pobrać pod tym linkiem. Sama domena zarejestrowana została dwa dni temu na dane zapewne przypadkowej osoby oraz adres email wrona@jo.pl. Obecnie strona serwuje już złośliwe oprogramowanie. W index.html pojawiło się a w index3.html Plik HTA z kolei pobiera i uruchamia a tam spotykamy świetnie nam znane polskie ransomware Flotera, zawierające takie adresy kontaktowe w swoim komunikacie do ofiar: Serwer C&C znajduje się pod adresem To samo złośliwe oprogramowanie było niedawno rozsyłane w ataku udającym GIODO, a wcześniej w licznych kampaniach przypisywanych Thomasowi. ,Adam