Otrzymujemy zgłoszenia o nowym ataku na polskich internautów, lecz tym razem prawdopodobnie nie stoi za nim ten sam sprawca co zawsze – chociaż początkowa wiadomość jest zaskakująco dobrze przygotowana. Trafiła w nasze ręce wiadomość ze złośliwym załącznikiem, która na pierwszy rzut oka wyglądała jak pozdrowienia od często opisywanego w naszym serwisie Thomasa, jednak przy bliższej analizie okazała się być zupełnie jak na niego nietypowa. Bardzo rzadko trafiają się tak ładnie przygotowane emaile które wysyłałby inny przestępca. Ale po kolei. Wiadomość przychodzi pod tytułem „Faktura nr 4463/11/20 ZOZ ADAMED Sp. z o.o. – do oplacenia” a jej nadawcą jest adres BiuroRoksanaKowalska1958@mines.pl. Wygląda zupełnie jak jeden z emaili Thomasa, jednak wysyłana jest z innego serwera Wygląda następująco:  Link ukryty pod „Pobierz fakturę” prowadzi do adresu Tam czeka zabezpieczone hasłem archiwum ZIP, a w nim plik Plik wykonywalny jest samorozpakowującym się archiwum RAR, zawierającym kilka plików: Nazwami plików – oprócz Fhrdbi.exe – nie ma się co przejmować, ponieważ nie zawierają tego, na co ich nazwy potencjalnie wskazują. Sam plik Fhrdbi.exe to narzędzie do maskowania prawdziwego kodu (tzw. injector / packer), zapisanego w zaszyfrowanej formie w pliku „XML”. Po drodze plik EXE wyświetla jeszcze pusty plik PDF, a docelowy wykonywany EXE to program Fareit, napisane w assemblerze popularne narzędzie przestępców służące do kradzieży wszelkich możliwych danych uwierzytelniających. Ten egzemplarz łączy się z serwerem pod adresem na który przesyła wykradzione dane. Przy okazji analizy tego zagrożenia udało się nam zidentyfikować inne ezgemplarze, które mogą być rozsyłane także w innych, analogicznych kampaniach. Skróty SHA256 plików używanych przez przestępcę: Adresy serwerów C&C używanych przez przestępcę: Dziękujemy Czytelnikom podsyłającym próbki i Anonimowym Analitykom, analizującym je w pocie czoła.,AdamOtrzymujemy zgłoszenia o nowym ataku na polskich internautów, lecz tym razem prawdopodobnie nie stoi za nim ten sam sprawca co zawsze – chociaż początkowa wiadomość jest zaskakująco dobrze przygotowana. Trafiła w nasze ręce wiadomość ze złośliwym załącznikiem, która na pierwszy rzut oka wyglądała jak pozdrowienia od często opisywanego w naszym serwisie Thomasa, jednak przy bliższej analizie okazała się być zupełnie jak na niego nietypowa. Bardzo rzadko trafiają się tak ładnie przygotowane emaile które wysyłałby inny przestępca. Ale po kolei. Wiadomość przychodzi pod tytułem „Faktura nr 4463/11/20 ZOZ ADAMED Sp. z o.o. – do oplacenia” a jej nadawcą jest adres BiuroRoksanaKowalska1958@mines.pl. Wygląda zupełnie jak jeden z emaili Thomasa, jednak wysyłana jest z innego serwera Wygląda następująco:  Link ukryty pod „Pobierz fakturę” prowadzi do adresu Tam czeka zabezpieczone hasłem archiwum ZIP, a w nim plik Plik wykonywalny jest samorozpakowującym się archiwum RAR, zawierającym kilka plików: Nazwami plików – oprócz Fhrdbi.exe – nie ma się co przejmować, ponieważ nie zawierają tego, na co ich nazwy potencjalnie wskazują. Sam plik Fhrdbi.exe to narzędzie do maskowania prawdziwego kodu (tzw. injector / packer), zapisanego w zaszyfrowanej formie w pliku „XML”. Po drodze plik EXE wyświetla jeszcze pusty plik PDF, a docelowy wykonywany EXE to program Fareit, napisane w assemblerze popularne narzędzie przestępców służące do kradzieży wszelkich możliwych danych uwierzytelniających. Ten egzemplarz łączy się z serwerem pod adresem na który przesyła wykradzione dane. Przy okazji analizy tego zagrożenia udało się nam zidentyfikować inne ezgemplarze, które mogą być rozsyłane także w innych, analogicznych kampaniach. Skróty SHA256 plików używanych przez przestępcę: Adresy serwerów C&C używanych przez przestępcę: Dziękujemy Czytelnikom podsyłającym próbki i Anonimowym Analitykom, analizującym je w pocie czoła.,AdamOtrzymujemy zgłoszenia o nowym ataku na polskich internautów, lecz tym razem prawdopodobnie nie stoi za nim ten sam sprawca co zawsze – chociaż początkowa wiadomość jest zaskakująco dobrze przygotowana. Trafiła w nasze ręce wiadomość ze złośliwym załącznikiem, która na pierwszy rzut oka wyglądała jak pozdrowienia od często opisywanego w naszym serwisie Thomasa, jednak przy bliższej analizie okazała się być zupełnie jak na niego nietypowa. Bardzo rzadko trafiają się tak ładnie przygotowane emaile które wysyłałby inny przestępca. Ale po kolei. Wiadomość przychodzi pod tytułem „Faktura nr 4463/11/20 ZOZ ADAMED Sp. z o.o. – do oplacenia” a jej nadawcą jest adres BiuroRoksanaKowalska1958@mines.pl. Wygląda zupełnie jak jeden z emaili Thomasa, jednak wysyłana jest z innego serwera Wygląda następująco:  Link ukryty pod „Pobierz fakturę” prowadzi do adresu Tam czeka zabezpieczone hasłem archiwum ZIP, a w nim plik Plik wykonywalny jest samorozpakowującym się archiwum RAR, zawierającym kilka plików: Nazwami plików – oprócz Fhrdbi.exe – nie ma się co przejmować, ponieważ nie zawierają tego, na co ich nazwy potencjalnie wskazują. Sam plik Fhrdbi.exe to narzędzie do maskowania prawdziwego kodu (tzw. injector / packer), zapisanego w zaszyfrowanej formie w pliku „XML”. Po drodze plik EXE wyświetla jeszcze pusty plik PDF, a docelowy wykonywany EXE to program Fareit, napisane w assemblerze popularne narzędzie przestępców służące do kradzieży wszelkich możliwych danych uwierzytelniających. Ten egzemplarz łączy się z serwerem pod adresem na który przesyła wykradzione dane. Przy okazji analizy tego zagrożenia udało się nam zidentyfikować inne ezgemplarze, które mogą być rozsyłane także w innych, analogicznych kampaniach. Skróty SHA256 plików używanych przez przestępcę: Adresy serwerów C&C używanych przez przestępcę: Dziękujemy Czytelnikom podsyłającym próbki i Anonimowym Analitykom, analizującym je w pocie czoła.,Adam