Do skrzynek Polaków trafia własnie nowy atak, podszywający się pod firmę Orange. Przestępcy skorzystali tym razem z innej niż poprzednio metody doręczenia złośliwego oprogramowania, zatem warto ostrzec użytkowników. Mieliśmy już fałszywe wtyczki Office, mieliśmy pliki faktura.pdf.scr, ale pierwszy raz widzimy atak, który łączy te dwa elementy. Albo ktoś uczy się od fiat126pteam, albo to nowa akcja tej grupy. Fałszywa wiadomość   Przypominamy, ze uplynal termin platnosci e-faktury za uslugi stacjonarne Orange. Zaleglosci z tytulu nieuregulowanych oplat dotycza: Numer faktury FWL90599170/001/15 Numer ewidencyjny Klienta 541 290 5991 7053 Kwota do zaplaty 107,15 PLN Termin platnosci 2015-08-20 Szczególowe rozliczenie kwoty do zaplaty faktury jest dostepne pod linkiem. Wygodnie i zawsze w terminie e-fakture mozna oplacic korzystajac z Polecenia Zaplaty lub Platnosci Elektronicznej. Jezeli faktura zostala juz oplacona prosimy o uznanie tej wiadomosci za nieaktualna. Wiadomosc zostala wygenerowana automatycznie, prosimy na nia nie odpowiadac. Pozdrawiamy Orange Wszystkie zaobserwowane przez nas wiadomości są identyczne w każdym calu. Link w treści prowadzi do: który z kolei przekierowuje obecnie do adresu Trzeba przyznać, że przestępcy się postarali – 29 września wykupili domenę orange-24.pl i przygotowali ładnego linka. Na tym nie koniec ataku – w kolejnym etapie widzimy elementy wprowadzone po raz pierwszy przez fiat126pteam, czyli animację ładowania fałszywej wtyczki (tym razem Adobe). Ładowanie fałszywej wtyczki „Ładowanie” kończy się błędem, a strona automatycznie pobiera na dysk plik FWL9059917000115.scr. Komunikat o błędzie Strona zawiera także statystyki stats4u (https://www.stats4u.net/live/armi). Co ciekawe, pseudonim użytkownika armi jest bardzo podobny do armi22 – użytkownika usługi bit.ly kojarzonego z serią innych ataków. Z kolei witryna dokumenty.orange-24.pl umieszczona jest w sieci Home.pl pod adresem 79.96.202.109, który wcześniej używany był w atakach na iPKO. Złośliwy plik pobierany jest z lokalizacji  Panel logowania do konia trojańskiego Kilka informacji na temat pobieranego pliku wykonywalnego: Sama domena mivrosof.mooo.com znana jest ze złośliwego charakteru ze stycznia 2015, choć wtedy wskazywała na inny adres IP. Z kolei adres IP wskazywał w lipcu na domenę dupa.duckdns.org, także powiązaną ze złośliwym oprogramowaniem. Czekamy na analizę samego programu. Złośliwy program zawiera skrypt AutoIt, którego celem jest odszyfrowanie zapisanego w niej drugiego pliku wykonywalnego. Plik ten jest zaszyfrowany za pomocą algorytmu ARC4. Po odpakowaniu dodawany jest on do autostartu poprzez klucz rejestru systemu Windows (analiza odpakowanego pliku w serwisie Virus Total, za opis dziękujemy zespołowi CERT.PL). Ta kampania w zaskakująco wielu punktach łączy się ze sprawą karną z 14 września: Dziękujemy wszystkim, którzy podesłali nam próbki wiadomości. Jeśli interesuje Was podniesienie świadomości pracowników w celu lepszej ochrony przed takimi atakami, to rzućcie okiem na usługę SecurityInside,Adam