Dostajemy sygnały o trwającej właśnie nowej kampanii złośliwego oprogramowania. Rozpoznaliśmy do tej pory trzy wersje wiadomości ze złośliwym załącznikiem – wszystkie wydają się pochodzić od jednego nadawcy, choć grupy docelowe są różne. Przestępcy nie śpią (trzymają bitcoiny) i nie próżnują. Codziennie dostajemy od Was kilkanaście wiadomości budzących Wasze (najczęściej słuszne) wątpliwości. Choć większość podsyłanych prób ataku jest dość znana i dobrze opisana, to czasem trafia się coś nowego – tak jest i tym razem. Roksa.pl to dość podobno popularny serwis zawierający oferty usług pań do towarzystwa. Próbki wiadomości, które do nas dotarły, adresowane były do kobiet. Temat: ktos sie podszywa na roksie pod Ciebie‏ Treść:  Załącznik: plik wizytowka.pdf.rar, w nim wizytowka.pdf.scr. Zrzut ekranu wiadomości Próbki, które do nas trafiły, adresowane były do kancelarii prawnych. Temat: akt oskarzenia, wezwanie Treść:   Termin rozprawy otrzymacie poczta. Pozdrawiam — Adam Galecki Kancelaria Radcow Prawnych Korwina 11 00-050 Warszawa Inna wersja:  Termin rozprawy otrzymacie poczta. Pozdrawiam Kamila Jarocka Kancelaria JAROCKA Moszynska 8 00-950 Warszawa Trzecia wersja:  Termin rozprawy otrzymacie poczta. Pozdrawiam Adam Glowacki Kancelaria Radcoy Prawnego 00-050 Warszawa Czwarta wersja:  Termin rozprawy otrzymacie poczta. Pozdrawiam Dominik Kusnierz Kusnierz Kancelaria Prawna Wojskowa 56 00-901 Warszawa Możliwe załączniki: Tym razem występuje wątek finansowy. Przykładowa wiadomość poniżej. Temat: korekta faktury z 25 Treść:  Pozdrawiam Zygmunt Kotarski Domo Masters Sp. z o. o. Ul. Kuterska 58 00-091 Warszawa Możliwe załączniki to: Załączniki o różnych samych nazwach są w istocie identycznymi plikami, zmieniającymi się co kilka dni. Te, na które trafiliśmy do tej pory to: Próbka 1: Próbka 2: Próbka 3: Próbka 4: Próbka 5: Jak na razie nie znamy pełnej funkcjonalności złośliwego pliku (prawdopodobnie pierwsze 4 egzemplarze są funkcjonalnie identyczne), jednak możemy powiedzieć, że: Wstępna analiza pokazuje także na związki ze złośliwym programem opisywanym w maju tego roku na blogu firmy Prevenity – wtedy rozsyłany był pod nazwą „pdf informacja o działki.exe„. Widzimy również analogię do kampanii z czerwca 2015, kiedy to rozsyłane były pliki: Szukając innych próbek w tej samej kampanii trafiliśmy na ciekawy wątek powiązany z adresami IP serwerów C&C. Adresy te należą do usługi AirVPN, posiadającej również funkcję dynamicznego DNSa (można postawić serwer w domenie airdns.org, ukryty za VPNem). To dość naciągana próba, lecz jedynym ciekawym miejscem, w którym te 3 adresy występują wspólnie, jest log kanału IRC #bitcoin na serwerze sieci Freenode, gdzie dwóch użytkowników ukrywających się pod pseudonimami momo oraz MaxSan korzystało z akurat tych adresów tuż przed rozpoczęciem opisywanej powyżej kampanii: Może to być po prostu zbieg okoliczności. W trakcie trwania kampanii adresy te nie były używane przez osoby wchodzące na ten kanał. Samo złośliwe oprogramowanie użyte w ataku może być powiązane z kilkoma znanymi polskimi produkcjami, ale to już wątek na inną historię. Dziękujemy Damianowi, Maćkowi, Oldze i Marcinowi za podesłane próbki oraz Łukaszowi i Mariuszowi za pomoc w analizie problemu.,Adam