Od wczoraj obserwujemy nową falę wiadomości ze złośliwym załącznikiem, tym razem podszywających się pod markę Dotpay. Kliknięcie w załącznik poskutkuje zaszyfrowaniem komputera, dlatego warto ostrzec znajomych. Od ponad miesiąca nie widzieliśmy żadnej nowej kampanii najbardziej płodnego polskiego autora ataków emailowych. Czekaliśmy, czekaliśmy aż się doczekaliśmy – od wczoraj trwa nowa fala wysyłek, które opisujemy poniżej. Otrzymaliśmy kilka próbek ataków, dzięki czemu możemy stwierdzić, że ich autor tym razem spróbował trochę innej strategii. Co prawda większość elementów kampanii jest taka sama jak zawsze, lecz tematy i treść wiadomości ulegają drobnym modyfikacjom. Wiadomość wygląda tak:  Zarówno numer transakcji znajdujący się w temacie wiadomości jak i kwota transakcji różni się pomiędzy próbkami. Wczoraj email wskazywał datę 20 listopada z taką samą godziną, dzisiaj data została przesunięta o 24 godziny do przodu. To ciekawy błąd ze strony atakującego, ponieważ w obu przypadkach godzina transakcji wskazywała przyszłość w momencie otrzymania emaila przez odbiorcę. Dzisiejsza wiadomość ma polskie znaki prawie wszędzie (oprócz „Wplata online” i nazwy załącznika), wczorajsza była prawie w całości polskich znaków pozbawiona. Wiadomość jest – jak zawsze – wysłana z serwerów nazwa.pl Załącznik to plik archiwum W pliku znajduje się folder w którym umieszczony jest plik Początek pliku wygląda tak: Po odciemnieniu dostajemy polecenie PowerShella: Zdekodowanie base64 daje W drugim obserwowanym wariancie otrzymujemy Oba pliki EXE są identyczne i jest to ransomware Flotera (VT, HA). Używa on serwera ukrytego za Cloudflare. Autor ransomware prosi o kontakt pod adresami email Hc9@2.pl lub Hc9@goat.si. Użyte domeny: ,AdamOd wczoraj obserwujemy nową falę wiadomości ze złośliwym załącznikiem, tym razem podszywających się pod markę Dotpay. Kliknięcie w załącznik poskutkuje zaszyfrowaniem komputera, dlatego warto ostrzec znajomych. Od ponad miesiąca nie widzieliśmy żadnej nowej kampanii najbardziej płodnego polskiego autora ataków emailowych. Czekaliśmy, czekaliśmy aż się doczekaliśmy – od wczoraj trwa nowa fala wysyłek, które opisujemy poniżej. Otrzymaliśmy kilka próbek ataków, dzięki czemu możemy stwierdzić, że ich autor tym razem spróbował trochę innej strategii. Co prawda większość elementów kampanii jest taka sama jak zawsze, lecz tematy i treść wiadomości ulegają drobnym modyfikacjom. Wiadomość wygląda tak:  Zarówno numer transakcji znajdujący się w temacie wiadomości jak i kwota transakcji różni się pomiędzy próbkami. Wczoraj email wskazywał datę 20 listopada z taką samą godziną, dzisiaj data została przesunięta o 24 godziny do przodu. To ciekawy błąd ze strony atakującego, ponieważ w obu przypadkach godzina transakcji wskazywała przyszłość w momencie otrzymania emaila przez odbiorcę. Dzisiejsza wiadomość ma polskie znaki prawie wszędzie (oprócz „Wplata online” i nazwy załącznika), wczorajsza była prawie w całości polskich znaków pozbawiona. Wiadomość jest – jak zawsze – wysłana z serwerów nazwa.pl Załącznik to plik archiwum W pliku znajduje się folder w którym umieszczony jest plik Początek pliku wygląda tak: Po odciemnieniu dostajemy polecenie PowerShella: Zdekodowanie base64 daje W drugim obserwowanym wariancie otrzymujemy Oba pliki EXE są identyczne i jest to ransomware Flotera (VT, HA). Używa on serwera ukrytego za Cloudflare. Autor ransomware prosi o kontakt pod adresami email Hc9@2.pl lub Hc9@goat.si. Użyte domeny: ,AdamOd wczoraj obserwujemy nową falę wiadomości ze złośliwym załącznikiem, tym razem podszywających się pod markę Dotpay. Kliknięcie w załącznik poskutkuje zaszyfrowaniem komputera, dlatego warto ostrzec znajomych. Od ponad miesiąca nie widzieliśmy żadnej nowej kampanii najbardziej płodnego polskiego autora ataków emailowych. Czekaliśmy, czekaliśmy aż się doczekaliśmy – od wczoraj trwa nowa fala wysyłek, które opisujemy poniżej. Otrzymaliśmy kilka próbek ataków, dzięki czemu możemy stwierdzić, że ich autor tym razem spróbował trochę innej strategii. Co prawda większość elementów kampanii jest taka sama jak zawsze, lecz tematy i treść wiadomości ulegają drobnym modyfikacjom. Wiadomość wygląda tak:  Zarówno numer transakcji znajdujący się w temacie wiadomości jak i kwota transakcji różni się pomiędzy próbkami. Wczoraj email wskazywał datę 20 listopada z taką samą godziną, dzisiaj data została przesunięta o 24 godziny do przodu. To ciekawy błąd ze strony atakującego, ponieważ w obu przypadkach godzina transakcji wskazywała przyszłość w momencie otrzymania emaila przez odbiorcę. Dzisiejsza wiadomość ma polskie znaki prawie wszędzie (oprócz „Wplata online” i nazwy załącznika), wczorajsza była prawie w całości polskich znaków pozbawiona. Wiadomość jest – jak zawsze – wysłana z serwerów nazwa.pl Załącznik to plik archiwum W pliku znajduje się folder w którym umieszczony jest plik Początek pliku wygląda tak: Po odciemnieniu dostajemy polecenie PowerShella: Zdekodowanie base64 daje W drugim obserwowanym wariancie otrzymujemy Oba pliki EXE są identyczne i jest to ransomware Flotera (VT, HA). Używa on serwera ukrytego za Cloudflare. Autor ransomware prosi o kontakt pod adresami email Hc9@2.pl lub Hc9@goat.si. Użyte domeny: ,Adam