Nasz ulubiony przestępca, jak to często ma w zwyczaju, ponownie uderza w piątek po południu. Wiele eksperymentował z momentami i technikami ataku, więc pewnie nie bez powodu swoje wiadomości wysyła tuż przed weekendem. Tym razem Thomas, bo to jego kolejna kampania, sporo eksperymentuje z rodzajami plików infekujących użytkowników. Mamy już dwa szablony ataku, w obu podszywa się pod sklep Morele.net. Pierwsze egzemplarze złośliwych wiadomości trafiły do nas około godziny 15. Pierwsza fala rozsyłana była pod tematem „Faktura VAT do zamówienia nr 4389844” i wyglądała tak:  Co ciekawe, trafił do nas egzemplarz, który w załączniku miał plik #PDF faktura_4389844.svg o następującej treści: To pierwszy znany nam przykład próby ataku z użyciem pliku SVG w Polsce. Kod w pliku może się wykonać, jeśli pozwolicie na to np. Internet Explorerowi (powinien Was najpierw zapytać, czy chcecie uruchomić kontrolkę ActiveX). Kod po odciemnieniu wygląda tak: W pliku seagate.exe mieszka dobrze nam znany ransomware Flotera. W innej wersji w załączniku był plik a w nim z kolei plik o treści po zdekodowaniu dający Domena ta sama, plik ten sam – tylko folder inny. Kilka godzin później pojawiła się bardzo podobna wiadomość z tematem „Morele.net Potwierdzenie zakupu nr 5775747”, różniąca się także numerem zamówienia w załączniku. Tym razem w archiwum był plik o treści dającej po zdekodowaniu czyli trzecią ścieżkę do tego samego pliku na tym samym serwerze. Sam ransomware korzysta z domeny ssl-msupdate.eu () oraz adresów email Hc9@2.pl i Hc9@goat.si. Informacje o domenach: Wiadomości email także otrzymane z serwerów nazwa.pl Dziękujemy wszystkim Czytelnikom podsyłającym próbki.,AdamNasz ulubiony przestępca, jak to często ma w zwyczaju, ponownie uderza w piątek po południu. Wiele eksperymentował z momentami i technikami ataku, więc pewnie nie bez powodu swoje wiadomości wysyła tuż przed weekendem. Tym razem Thomas, bo to jego kolejna kampania, sporo eksperymentuje z rodzajami plików infekujących użytkowników. Mamy już dwa szablony ataku, w obu podszywa się pod sklep Morele.net. Pierwsze egzemplarze złośliwych wiadomości trafiły do nas około godziny 15. Pierwsza fala rozsyłana była pod tematem „Faktura VAT do zamówienia nr 4389844” i wyglądała tak:  Co ciekawe, trafił do nas egzemplarz, który w załączniku miał plik #PDF faktura_4389844.svg o następującej treści: To pierwszy znany nam przykład próby ataku z użyciem pliku SVG w Polsce. Kod w pliku może się wykonać, jeśli pozwolicie na to np. Internet Explorerowi (powinien Was najpierw zapytać, czy chcecie uruchomić kontrolkę ActiveX). Kod po odciemnieniu wygląda tak: W pliku seagate.exe mieszka dobrze nam znany ransomware Flotera. W innej wersji w załączniku był plik a w nim z kolei plik o treści po zdekodowaniu dający Domena ta sama, plik ten sam – tylko folder inny. Kilka godzin później pojawiła się bardzo podobna wiadomość z tematem „Morele.net Potwierdzenie zakupu nr 5775747”, różniąca się także numerem zamówienia w załączniku. Tym razem w archiwum był plik o treści dającej po zdekodowaniu czyli trzecią ścieżkę do tego samego pliku na tym samym serwerze. Sam ransomware korzysta z domeny ssl-msupdate.eu () oraz adresów email Hc9@2.pl i Hc9@goat.si. Informacje o domenach: Wiadomości email także otrzymane z serwerów nazwa.pl Dziękujemy wszystkim Czytelnikom podsyłającym próbki.,AdamNasz ulubiony przestępca, jak to często ma w zwyczaju, ponownie uderza w piątek po południu. Wiele eksperymentował z momentami i technikami ataku, więc pewnie nie bez powodu swoje wiadomości wysyła tuż przed weekendem. Tym razem Thomas, bo to jego kolejna kampania, sporo eksperymentuje z rodzajami plików infekujących użytkowników. Mamy już dwa szablony ataku, w obu podszywa się pod sklep Morele.net. Pierwsze egzemplarze złośliwych wiadomości trafiły do nas około godziny 15. Pierwsza fala rozsyłana była pod tematem „Faktura VAT do zamówienia nr 4389844” i wyglądała tak:  Co ciekawe, trafił do nas egzemplarz, który w załączniku miał plik #PDF faktura_4389844.svg o następującej treści: To pierwszy znany nam przykład próby ataku z użyciem pliku SVG w Polsce. Kod w pliku może się wykonać, jeśli pozwolicie na to np. Internet Explorerowi (powinien Was najpierw zapytać, czy chcecie uruchomić kontrolkę ActiveX). Kod po odciemnieniu wygląda tak: W pliku seagate.exe mieszka dobrze nam znany ransomware Flotera. W innej wersji w załączniku był plik a w nim z kolei plik o treści po zdekodowaniu dający Domena ta sama, plik ten sam – tylko folder inny. Kilka godzin później pojawiła się bardzo podobna wiadomość z tematem „Morele.net Potwierdzenie zakupu nr 5775747”, różniąca się także numerem zamówienia w załączniku. Tym razem w archiwum był plik o treści dającej po zdekodowaniu czyli trzecią ścieżkę do tego samego pliku na tym samym serwerze. Sam ransomware korzysta z domeny ssl-msupdate.eu () oraz adresów email Hc9@2.pl i Hc9@goat.si. Informacje o domenach: Wiadomości email także otrzymane z serwerów nazwa.pl Dziękujemy wszystkim Czytelnikom podsyłającym próbki.,Adam