Idą święta, a internauci ruszają masowo na zakupy. Czasem ciężko doliczyć się wszystkich paczek w drodze, a spamiętać kurierów, którzy mają je przywieźć, jest niemożliwe. Na właśnie takie okazje czekają przestępcy. Od wczoraj trwa nowa kampania przestępców – a konkretnie jednego przestępcy, którego od wielu lat obserwujemy i trochę utrudniamy mu życie. Podzielcie się tym linkiem ze znajomymi, by jeszcze mniej z nich zostało ofiarami tego ataku. Jak do tej pory zauważyliśmy trzy szablony wiadomości – wszystkie są bardzo podobne. Jeden z nich wygląda tak:  Treść wiadomości to: W drugiej wersji zmienia się data nadania na 2017-12-11 oraz firma z Geis na DPD. Numer przesyłki (stanowiący zarazem hasło załącznika) pozostaje bez zmian. W trzecim (temat „Wkrótce odwiedzi Cie kurier !”) numer przesyłki to 8312362998, a kurier to UPS. Czas zatem na analizę zagrożenia. W załączniku znajduje się plik o jednej z poniższych nazw: Wbrew różnym rozszerzeniom wszystkie pliki to archiwa RAR, a plik drugi i trzeci są identyczne. W archiwum znajduje się jeden z trzech plików: Pierwsze dwa mają zawierają: Co po zdekodowaniu w obu przypadkach daje Trzeci plik (JS) wygląda tak: i dekoduje się do W pliku notepad.exe (not.exe jest identyczny) znajduje się ransomware Vortex/Flotera, szyfrujące dyski i żądające okupu. Adresy kontaktowe w tej wersji to Serwer C&C ukryty jest pod domeną To ciekawa kontynuacja wzoru z poprzedniej kampanii tego samego autora, gdzie użyte domeny także były klonami popularnych blogów lifestylowych. Emaile są oczywiście wysyłane od ponad 24h z tego samego serwera w Nazwa.pl (a poszły ich tysiące, zapewne jak zwykle to nie do wykrycia…): Z serwerem Nazwa.pl przestępca łączy się z adresu: Domeny użyte w ataku (oczywiście zarejestrowane w Nazwa.pl) to: Hasze plików: Przestępcę najwyraźniej trudno złapać, za to na tego rodzaju ataki bardziej odporni są uczestnicy naszych szkoleń dla pracowników. Na każdym z nich uczymy między innymi by uważać na spakowane załączniki z hasłem, a przed świętami ostrzegaliśmy wiele razy o spodziewanych wiadomościach „od kurierów”. Najlepszą rekomendacją niech będzie jednak wypowiedź jednego z pracowników działu HR po zakończonym szkoleniu:  Sprawdźcie, czy i u Was będą klaskać!  Wykład   Warsztaty   Szkolenia online  ,adamhIdą święta, a internauci ruszają masowo na zakupy. Czasem ciężko doliczyć się wszystkich paczek w drodze, a spamiętać kurierów, którzy mają je przywieźć, jest niemożliwe. Na właśnie takie okazje czekają przestępcy. Od wczoraj trwa nowa kampania przestępców – a konkretnie jednego przestępcy, którego od wielu lat obserwujemy i trochę utrudniamy mu życie. Podzielcie się tym linkiem ze znajomymi, by jeszcze mniej z nich zostało ofiarami tego ataku. Jak do tej pory zauważyliśmy trzy szablony wiadomości – wszystkie są bardzo podobne. Jeden z nich wygląda tak:  Treść wiadomości to: W drugiej wersji zmienia się data nadania na 2017-12-11 oraz firma z Geis na DPD. Numer przesyłki (stanowiący zarazem hasło załącznika) pozostaje bez zmian. W trzecim (temat „Wkrótce odwiedzi Cie kurier !”) numer przesyłki to 8312362998, a kurier to UPS. Czas zatem na analizę zagrożenia. W załączniku znajduje się plik o jednej z poniższych nazw: Wbrew różnym rozszerzeniom wszystkie pliki to archiwa RAR, a plik drugi i trzeci są identyczne. W archiwum znajduje się jeden z trzech plików: Pierwsze dwa mają zawierają: Co po zdekodowaniu w obu przypadkach daje Trzeci plik (JS) wygląda tak: i dekoduje się do W pliku notepad.exe (not.exe jest identyczny) znajduje się ransomware Vortex/Flotera, szyfrujące dyski i żądające okupu. Adresy kontaktowe w tej wersji to Serwer C&C ukryty jest pod domeną To ciekawa kontynuacja wzoru z poprzedniej kampanii tego samego autora, gdzie użyte domeny także były klonami popularnych blogów lifestylowych. Emaile są oczywiście wysyłane od ponad 24h z tego samego serwera w Nazwa.pl (a poszły ich tysiące, zapewne jak zwykle to nie do wykrycia…): Z serwerem Nazwa.pl przestępca łączy się z adresu: Domeny użyte w ataku (oczywiście zarejestrowane w Nazwa.pl) to: Hasze plików: Przestępcę najwyraźniej trudno złapać, za to na tego rodzaju ataki bardziej odporni są uczestnicy naszych szkoleń dla pracowników. Na każdym z nich uczymy między innymi by uważać na spakowane załączniki z hasłem, a przed świętami ostrzegaliśmy wiele razy o spodziewanych wiadomościach „od kurierów”. Najlepszą rekomendacją niech będzie jednak wypowiedź jednego z pracowników działu HR po zakończonym szkoleniu:  Sprawdźcie, czy i u Was będą klaskać!  Wykład   Warsztaty   Szkolenia online  ,adamhIdą święta, a internauci ruszają masowo na zakupy. Czasem ciężko doliczyć się wszystkich paczek w drodze, a spamiętać kurierów, którzy mają je przywieźć, jest niemożliwe. Na właśnie takie okazje czekają przestępcy. Od wczoraj trwa nowa kampania przestępców – a konkretnie jednego przestępcy, którego od wielu lat obserwujemy i trochę utrudniamy mu życie. Podzielcie się tym linkiem ze znajomymi, by jeszcze mniej z nich zostało ofiarami tego ataku. Jak do tej pory zauważyliśmy trzy szablony wiadomości – wszystkie są bardzo podobne. Jeden z nich wygląda tak:  Treść wiadomości to: W drugiej wersji zmienia się data nadania na 2017-12-11 oraz firma z Geis na DPD. Numer przesyłki (stanowiący zarazem hasło załącznika) pozostaje bez zmian. W trzecim (temat „Wkrótce odwiedzi Cie kurier !”) numer przesyłki to 8312362998, a kurier to UPS. Czas zatem na analizę zagrożenia. W załączniku znajduje się plik o jednej z poniższych nazw: Wbrew różnym rozszerzeniom wszystkie pliki to archiwa RAR, a plik drugi i trzeci są identyczne. W archiwum znajduje się jeden z trzech plików: Pierwsze dwa mają zawierają: Co po zdekodowaniu w obu przypadkach daje Trzeci plik (JS) wygląda tak: i dekoduje się do W pliku notepad.exe (not.exe jest identyczny) znajduje się ransomware Vortex/Flotera, szyfrujące dyski i żądające okupu. Adresy kontaktowe w tej wersji to Serwer C&C ukryty jest pod domeną To ciekawa kontynuacja wzoru z poprzedniej kampanii tego samego autora, gdzie użyte domeny także były klonami popularnych blogów lifestylowych. Emaile są oczywiście wysyłane od ponad 24h z tego samego serwera w Nazwa.pl (a poszły ich tysiące, zapewne jak zwykle to nie do wykrycia…): Z serwerem Nazwa.pl przestępca łączy się z adresu: Domeny użyte w ataku (oczywiście zarejestrowane w Nazwa.pl) to: Hasze plików: Przestępcę najwyraźniej trudno złapać, za to na tego rodzaju ataki bardziej odporni są uczestnicy naszych szkoleń dla pracowników. Na każdym z nich uczymy między innymi by uważać na spakowane załączniki z hasłem, a przed świętami ostrzegaliśmy wiele razy o spodziewanych wiadomościach „od kurierów”. Najlepszą rekomendacją niech będzie jednak wypowiedź jednego z pracowników działu HR po zakończonym szkoleniu:  Sprawdźcie, czy i u Was będą klaskać!  Wykład   Warsztaty   Szkolenia online  ,adamh