Dostajemy liczne zgłoszenia od Czytelników do których trafiają bardzo ładnie przygotowane emaile od przestępców. Czytelnicy piszą, że prawie dali się złapać – co oznacza, że autorzy kampanii naprawdę się postarali. Najwyraźniej na polskim rynku pojawił się nowy, lepszy autor złośliwych emaili. Od stycznia co miesiąc produkuje nowe, wiarygodne wysyłki, które rzadko przypominają rozsyłane wcześniej. Zaczynał od faktur Playa, potem zaskoczył rynek paragonami z Zary a od wczoraj bombarduje skrzynki potwierdzeniami płatności od PayU. Wiadomość od przestępcy jest całkiem ładnie opracowana. Wygląda następująco:   Witaj, zarejestrowaliśmy zlecenie płatności dla CINEMA CITY POLAND – CC SPÓŁKA Z OGRANICZONA ODPOWIEDZIALNOSCIA SPÓŁKA JAWNA (https://www.cinema-city.pl). Możesz w dowolnym momencie sprawdzić status transakcji: Sprawdź aktualny status Twoją wpłatę przekażemy odbiorcy najpóźniej następnego dnia roboczego. Jeśli nie otrzymamy Twojej wpłaty, transakcja zostanie anulowana najpóźniej po 10 dniach. Szczegóły operacji Numer transakcji: C B9BC XX835695707XX (PL) Kwota: 102,00 PLN Dodatkowe opłaty obciążające klienta: 0,00 PLN Data transakcji: 2017-03-10 21:12:30 W przypadku pytań o tę transakcję, powołaj się na jej numer. To jest wiadomość automatyczna – nie odpowiadaj na nią. Jeżeli potrzebujesz wsparcia, skorzystaj z pomocy dla Kupujących. Pozdrawiamy Zespół PayU www.payu.pl Z punktu widzenia odbiorcy jest prawie perfekcyjna. Adres nadawcy wygląda wiarygodnie. Temat niepokojąco. Formatowanie jest w zasadzie bez zarzutu (brakuje punktorów na liście szczegółów transakcji, bo się nie wczytują z zewnętrznego serwera, ale trudno to zauważyć). Link do „sprawdzenia statusu” prowadzi do strony PayU, na której można zobaczyć, że transakcja została opłacona.  Uwaga na marginesie – ogromna szkoda, że PayU nie zdecydowało się zastąpić tej strony komunikatem o możliwości infekcji, ponieważ w każdej wiadomości link jest taki sam i prowadzi do tej samej transakcji. Wiarygodny i znany jest także podmiot, w którym mieliśmy rzekomo dokonać zakupów – większość z Was pewnie kojarzy Cinema City i wie, czy ostatnio kupowało bilety do kina. Data transakcji jest bardzo świeża. Wczoraj miały miejsce co najmniej dwie wysyłki. W przypadku porannej data wskazywała na 9 marca, godzinę 21:12, w przypadku wysyłki wieczornej data została zmieniona na 10 marca, 21:12. W wiadomości nie pasują tylko dwa detale – powitanie (suche „Witaj”) oraz załącznik, którego tam być nie powinno. W pierwszej wersji plik nazywał się zaś w drugiej wysyłce nadawca trochę eksperymentował i udało mu się nawet zrobić literówkę, ponieważ plik nazwał Oba skrypty są funkcjonalnie identyczne, choć zawierają różne elementy wypełniające. Są zaciemnione w bardzo prosty sposób. Zaczynają się losowych zbitek słów, np.  (kodowanie popsuł autor, nie my) Sam kod to dobrze znany nam z kampanii Playa i Zary vjw0rm, czyli koń trojański napisany w JavaScripcie. Zmienił się jednak adres serwera C&C – obecnie to Poza tym funkcje nie wyglądają na zmodyfikowane. Wysyłka emaili oczywiście prowadzona jest z niezwykle pod tym względem niefrasobliwego hostingu Nazwa.pl. Na podstawie otrzymanych próbek możemy powiedzieć, że adresatami wiadomości wydają się firmy. PayU informuje o ataku – choć błędnie twierdzi, że to phishing. Nie pozostaje zatem nam nic innego jak poprosić Was, byście ostrzegli znajomych przed uruchamianiem załącznika z tej wiadomości. Dziękujemy wszystkim Czytelnikom, którzy podesłali nam swoje próbki.,AdamDostajemy liczne zgłoszenia od Czytelników do których trafiają bardzo ładnie przygotowane emaile od przestępców. Czytelnicy piszą, że prawie dali się złapać – co oznacza, że autorzy kampanii naprawdę się postarali. Najwyraźniej na polskim rynku pojawił się nowy, lepszy autor złośliwych emaili. Od stycznia co miesiąc produkuje nowe, wiarygodne wysyłki, które rzadko przypominają rozsyłane wcześniej. Zaczynał od faktur Playa, potem zaskoczył rynek paragonami z Zary a od wczoraj bombarduje skrzynki potwierdzeniami płatności od PayU. Wiadomość od przestępcy jest całkiem ładnie opracowana. Wygląda następująco:   Witaj, zarejestrowaliśmy zlecenie płatności dla CINEMA CITY POLAND – CC SPÓŁKA Z OGRANICZONA ODPOWIEDZIALNOSCIA SPÓŁKA JAWNA (https://www.cinema-city.pl). Możesz w dowolnym momencie sprawdzić status transakcji: Sprawdź aktualny status Twoją wpłatę przekażemy odbiorcy najpóźniej następnego dnia roboczego. Jeśli nie otrzymamy Twojej wpłaty, transakcja zostanie anulowana najpóźniej po 10 dniach. Szczegóły operacji Numer transakcji: C B9BC XX835695707XX (PL) Kwota: 102,00 PLN Dodatkowe opłaty obciążające klienta: 0,00 PLN Data transakcji: 2017-03-10 21:12:30 W przypadku pytań o tę transakcję, powołaj się na jej numer. To jest wiadomość automatyczna – nie odpowiadaj na nią. Jeżeli potrzebujesz wsparcia, skorzystaj z pomocy dla Kupujących. Pozdrawiamy Zespół PayU www.payu.pl Z punktu widzenia odbiorcy jest prawie perfekcyjna. Adres nadawcy wygląda wiarygodnie. Temat niepokojąco. Formatowanie jest w zasadzie bez zarzutu (brakuje punktorów na liście szczegółów transakcji, bo się nie wczytują z zewnętrznego serwera, ale trudno to zauważyć). Link do „sprawdzenia statusu” prowadzi do strony PayU, na której można zobaczyć, że transakcja została opłacona.  Uwaga na marginesie – ogromna szkoda, że PayU nie zdecydowało się zastąpić tej strony komunikatem o możliwości infekcji, ponieważ w każdej wiadomości link jest taki sam i prowadzi do tej samej transakcji. Wiarygodny i znany jest także podmiot, w którym mieliśmy rzekomo dokonać zakupów – większość z Was pewnie kojarzy Cinema City i wie, czy ostatnio kupowało bilety do kina. Data transakcji jest bardzo świeża. Wczoraj miały miejsce co najmniej dwie wysyłki. W przypadku porannej data wskazywała na 9 marca, godzinę 21:12, w przypadku wysyłki wieczornej data została zmieniona na 10 marca, 21:12. W wiadomości nie pasują tylko dwa detale – powitanie (suche „Witaj”) oraz załącznik, którego tam być nie powinno. W pierwszej wersji plik nazywał się zaś w drugiej wysyłce nadawca trochę eksperymentował i udało mu się nawet zrobić literówkę, ponieważ plik nazwał Oba skrypty są funkcjonalnie identyczne, choć zawierają różne elementy wypełniające. Są zaciemnione w bardzo prosty sposób. Zaczynają się losowych zbitek słów, np.  (kodowanie popsuł autor, nie my) Sam kod to dobrze znany nam z kampanii Playa i Zary vjw0rm, czyli koń trojański napisany w JavaScripcie. Zmienił się jednak adres serwera C&C – obecnie to Poza tym funkcje nie wyglądają na zmodyfikowane. Wysyłka emaili oczywiście prowadzona jest z niezwykle pod tym względem niefrasobliwego hostingu Nazwa.pl. Na podstawie otrzymanych próbek możemy powiedzieć, że adresatami wiadomości wydają się firmy. PayU informuje o ataku – choć błędnie twierdzi, że to phishing. Nie pozostaje zatem nam nic innego jak poprosić Was, byście ostrzegli znajomych przed uruchamianiem załącznika z tej wiadomości. Dziękujemy wszystkim Czytelnikom, którzy podesłali nam swoje próbki.,Adam