Chyba najbardziej płodny autor emaili ze złośliwymi załącznikami w ostatnich 4 miesiącach rozpoczął dzisiaj kolejna wysyłkę. Załącznik pozostaje w większej mierze bez zmian, lecz treść kampanii jest nowa i podszywa się pod Netię. Otrzymaliśmy już od Was kilkanaście zgłoszeń, zatem możemy sądzić, że liczba wysłanych emaili nie jest mała. Z innych źródeł wiemy, że w kampanii TPay tego samego autora wysłane było co najmniej kilkadziesiąt tysięcy wiadomości. Wiadomość rozsyłana tym razem przez atakującego wygląda następująco:  Wiadomość została oczywiście wysłana z serwerów Nazwa.pl (jeśli czyta nas jakiś pracownik tej hostowni któremu zostały resztki przyzwoitości to zapraszamy do kontaktu) i podszywa się pod prawdziwy adres nadawcy. Treść wiadomości została skopiowana z faktury prawdziwego klienta Netii (numer rachunku należy do puli przynależnej Netii). Co ciekawe, wiadomość jest spersonalizowana. Nazwa odbiorcy zarówno w polu „Do” jak i w nagłówku „Dane klienta” jest inna dla każdego klienta i skojarzona z jego adresem email. Dane odbiorców zostały pobrane z bazy firm. Co również ciekawe, nic nie wskazuje na to, by dane odbiorców pochodziły z niedawnego wycieku z Netii. Sam załącznik to dobrze nam znany vjw0rm z serwerem C&C pod adresem Tym razem do jego kodu autor dołączył cytat z utworu rapera Ramona 23, tradycyjnie już dla wszystkich kampanii wpisując się w klimat polskiej sceny rapowej.  Dobranie się do „faktury” to nie lada wyczyn. Najpierw trzeba rozpakować plik by znaleźć w nim folder a w nim pliki W pliku TXT należy znaleźć hasło do rozpakowania pliku RAR: W pliku RAR znajduje się katalog a dopiero w nim upragniona „faktura” Thomas, jak tam klikalność w takim wariancie? Przekracza 0,1%? Ciekawy ślad W kodzie rozsyłanej wiadomości można znaleźć następujący fragment To najwyraźniej błąd nadawcy, któremu do treści wiadomości nie dokleił się prawidłowo lokalny plik graficzny. To nie jedyny błąd – w wiadomości brakuje także polskich znaków. To już dziesiąta zanotowana przez nas kampania tego samego autora, oparta o te same narzędzia i serwery. Mieliśmy już Pocztę Polską, fakturę Play, potwierdzenie DPD, ponowną fakturę Play, paragon Zary, pełnomocnictwo dla kancelarii, projekt architektoniczny, potwierdzenie płatności PayU, paragon elektroniczny Tpay oraz fakturę Netii. Czekamy na jedenastą.,AdamChyba najbardziej płodny autor emaili ze złośliwymi załącznikami w ostatnich 4 miesiącach rozpoczął dzisiaj kolejna wysyłkę. Załącznik pozostaje w większej mierze bez zmian, lecz treść kampanii jest nowa i podszywa się pod Netię. Otrzymaliśmy już od Was kilkanaście zgłoszeń, zatem możemy sądzić, że liczba wysłanych emaili nie jest mała. Z innych źródeł wiemy, że w kampanii TPay tego samego autora wysłane było co najmniej kilkadziesiąt tysięcy wiadomości. Wiadomość rozsyłana tym razem przez atakującego wygląda następująco:  Wiadomość została oczywiście wysłana z serwerów Nazwa.pl (jeśli czyta nas jakiś pracownik tej hostowni któremu zostały resztki przyzwoitości to zapraszamy do kontaktu) i podszywa się pod prawdziwy adres nadawcy. Treść wiadomości została skopiowana z faktury prawdziwego klienta Netii (numer rachunku należy do puli przynależnej Netii). Co ciekawe, wiadomość jest spersonalizowana. Nazwa odbiorcy zarówno w polu „Do” jak i w nagłówku „Dane klienta” jest inna dla każdego klienta i skojarzona z jego adresem email. Dane odbiorców zostały pobrane z bazy firm. Co również ciekawe, nic nie wskazuje na to, by dane odbiorców pochodziły z niedawnego wycieku z Netii. Sam załącznik to dobrze nam znany vjw0rm z serwerem C&C pod adresem Tym razem do jego kodu autor dołączył cytat z utworu rapera Ramona 23, tradycyjnie już dla wszystkich kampanii wpisując się w klimat polskiej sceny rapowej.  Dobranie się do „faktury” to nie lada wyczyn. Najpierw trzeba rozpakować plik by znaleźć w nim folder a w nim pliki W pliku TXT należy znaleźć hasło do rozpakowania pliku RAR: W pliku RAR znajduje się katalog a dopiero w nim upragniona „faktura” Thomas, jak tam klikalność w takim wariancie? Przekracza 0,1%? Ciekawy ślad W kodzie rozsyłanej wiadomości można znaleźć następujący fragment To najwyraźniej błąd nadawcy, któremu do treści wiadomości nie dokleił się prawidłowo lokalny plik graficzny. To nie jedyny błąd – w wiadomości brakuje także polskich znaków. To już dziesiąta zanotowana przez nas kampania tego samego autora, oparta o te same narzędzia i serwery. Mieliśmy już Pocztę Polską, fakturę Play, potwierdzenie DPD, ponowną fakturę Play, paragon Zary, pełnomocnictwo dla kancelarii, projekt architektoniczny, potwierdzenie płatności PayU, paragon elektroniczny Tpay oraz fakturę Netii. Czekamy na jedenastą.,AdamChyba najbardziej płodny autor emaili ze złośliwymi załącznikami w ostatnich 4 miesiącach rozpoczął dzisiaj kolejna wysyłkę. Załącznik pozostaje w większej mierze bez zmian, lecz treść kampanii jest nowa i podszywa się pod Netię. Otrzymaliśmy już od Was kilkanaście zgłoszeń, zatem możemy sądzić, że liczba wysłanych emaili nie jest mała. Z innych źródeł wiemy, że w kampanii TPay tego samego autora wysłane było co najmniej kilkadziesiąt tysięcy wiadomości. Wiadomość rozsyłana tym razem przez atakującego wygląda następująco:  Wiadomość została oczywiście wysłana z serwerów Nazwa.pl (jeśli czyta nas jakiś pracownik tej hostowni któremu zostały resztki przyzwoitości to zapraszamy do kontaktu) i podszywa się pod prawdziwy adres nadawcy. Treść wiadomości została skopiowana z faktury prawdziwego klienta Netii (numer rachunku należy do puli przynależnej Netii). Co ciekawe, wiadomość jest spersonalizowana. Nazwa odbiorcy zarówno w polu „Do” jak i w nagłówku „Dane klienta” jest inna dla każdego klienta i skojarzona z jego adresem email. Dane odbiorców zostały pobrane z bazy firm. Co również ciekawe, nic nie wskazuje na to, by dane odbiorców pochodziły z niedawnego wycieku z Netii. Sam załącznik to dobrze nam znany vjw0rm z serwerem C&C pod adresem Tym razem do jego kodu autor dołączył cytat z utworu rapera Ramona 23, tradycyjnie już dla wszystkich kampanii wpisując się w klimat polskiej sceny rapowej.  Dobranie się do „faktury” to nie lada wyczyn. Najpierw trzeba rozpakować plik by znaleźć w nim folder a w nim pliki W pliku TXT należy znaleźć hasło do rozpakowania pliku RAR: W pliku RAR znajduje się katalog a dopiero w nim upragniona „faktura” Thomas, jak tam klikalność w takim wariancie? Przekracza 0,1%? Ciekawy ślad W kodzie rozsyłanej wiadomości można znaleźć następujący fragment To najwyraźniej błąd nadawcy, któremu do treści wiadomości nie dokleił się prawidłowo lokalny plik graficzny. To nie jedyny błąd – w wiadomości brakuje także polskich znaków. To już dziesiąta zanotowana przez nas kampania tego samego autora, oparta o te same narzędzia i serwery. Mieliśmy już Pocztę Polską, fakturę Play, potwierdzenie DPD, ponowną fakturę Play, paragon Zary, pełnomocnictwo dla kancelarii, projekt architektoniczny, potwierdzenie płatności PayU, paragon elektroniczny Tpay oraz fakturę Netii. Czekamy na jedenastą.,Adam