Fałszywe sklepy internetowe muszą być naprawdę dobrym interesem. Przestępcy nie ustają w próbach oszukania kolejnych klientów i sięgają po coraz to nowe pomysły by swój cel zrealizować. Oto ciekawy przykład takiej działalności. Co powiecie na sklep, którego twórcy zadbali nawet o to, by miał on przyzwoite opinie w serwisie Opineo.pl oraz swój pozytywny wątek w serwisie Wykop.pl? Brzmi dobrze, prawda? Tylko że domena Opineo nie jest prawdziwa, domena Wykopu nie jest prawdziwa, a sklep najwyraźniej także nie istnieje. Jeden z naszych Czytelników wskazał na potencjalny problem ze sklepem działającym pod domeną mediatos.pl. Przyjrzeliśmy się mu i wnioskujemy, że to kolejne przedsięwzięcie oszustów. Ale po kolei. Sam sklep wygląda dość standardowo.  Jeśli spojrzycie na ceny, to okaże się, że PS 4 jest najtańsze na rynku – z reguły podobny zestaw kosztuje powyżej 1300 PLN (w ofercie sklepu jest z dwoma padami). Co ciekawe większość cen fałszywego sklepu jest bardzo konkurencyjnych, ale nie odbiegają znacząco od najniższych jakie można znaleźć na Allegro lub Ceneo. Niemniej promowane produkty sprzedawane są poniżej cen rynkowych – choć różnice są naprawdę niewielkie, rzędu 100 PLN. To sprytne posunięcie przestępców, ponieważ ceny nie sugerują w wyraźny sposób oszustwa. Dalsza weryfikacja pozwala potwierdzić nasze podejrzenia. Sklep pozornie oferuje możliwość regulowania płatności za pomocą „szybkich płatności”, jednak klikanie w dostępne opcje przenosi z powrotem do panelu płatności.  Jedyną opcją płatności pozostaje zatem przelew na konto sklepu (86 1020 4900 0000 8802 3028 3019) – najprawdopodobniej zarejestrowane na podstawioną osobę. Sam sklep prezentuje w danych kontaktowych NIP i REGON istniejącej od wielu lat działalności gospodarczej, prawdopodobnie nie mającej związku z organizatorami tego procederu. Dodatkowo regulamin serwisu jest skradziony ze sklepu Morele.net – lecz np. brakuje w nim załączników, na które się powołuje. Co najmniej niektóre produkty także są skopiowane z Morele.net – np. komputer Morele SKY G3000. Na deser podany na stronie nr telefonu nie odpowiada. Jeśli jeszcze nie jesteście przekonani, że opisywany przez nas sklep to oszustwo, to wystarczy poszukać jego śladów w internecie. Oto pierwszy z brzegu:  Teoretycznie wygląda całkiem dobrze – 100 opinii, z czego 94 pozytywne a 5 neutralnych – problem tylko w domenie – to OPLNEO a nie OPINEO. Próba wejścia na www.oplneo.pl kończy się przekierowaniem do listy fałszywych opinii, sięgających do 2015 roku, podczas kiedy sam sklep działa od niedawna. To jednak nie wszystko – można także trafić na drugą ciekawą witrynę:  To z kolei fałszywa witryna popularnego serwisu Wykop.pl, gdzie rzekomo już dwa miesiące temu użytkownicy dyskutowali o sklepie Mediatos.pl. Kto bywa na Wykopie ten wie, że tego rodzaju znalezisko nigdy by nie dostało więcej niż dwa wykopy. Fałszywa domena wykop-fora.pl również jest dość widoczna. Pozostałe wyniki z Google to głównie próby amatorskiego SEO promującego sklep. Autorzy sklepu skorzystali z usług firmy BlazingFast.io. Obecnie domena wskazuje na IP 185.61.137.49, lecz jeszcze 8 kwietnia wskazywała na 200.74.241.190. Z kolei wiadomości email przychodzą z serwera 176.126.65.3. Domeny wykop-fora.pl oraz oplneo.pl hostowane są na IP 181.215.235.184 a zarejestrowane były 29 marca 2017. Sama domena mediatos.pl była założona dzień wcześniej. Tak zatem wygląda historia sklepu z regulaminem z roku 2014 i opiniami z roku 2015. Dajcie znać, jeśli natraficie na inne ślady pozostawione przez jego twórców. Jeśli padliście ofiarami oszustów, oto krótki poradnik co można w tej sprawie spróbować zrobić. Dziękujemy Czytelnikowi, który podesłał adres sklepu.,AdamFałszywe sklepy internetowe muszą być naprawdę dobrym interesem. Przestępcy nie ustają w próbach oszukania kolejnych klientów i sięgają po coraz to nowe pomysły by swój cel zrealizować. Oto ciekawy przykład takiej działalności. Co powiecie na sklep, którego twórcy zadbali nawet o to, by miał on przyzwoite opinie w serwisie Opineo.pl oraz swój pozytywny wątek w serwisie Wykop.pl? Brzmi dobrze, prawda? Tylko że domena Opineo nie jest prawdziwa, domena Wykopu nie jest prawdziwa, a sklep najwyraźniej także nie istnieje. Jeden z naszych Czytelników wskazał na potencjalny problem ze sklepem działającym pod domeną mediatos.pl. Przyjrzeliśmy się mu i wnioskujemy, że to kolejne przedsięwzięcie oszustów. Ale po kolei. Sam sklep wygląda dość standardowo.  Jeśli spojrzycie na ceny, to okaże się, że PS 4 jest najtańsze na rynku – z reguły podobny zestaw kosztuje powyżej 1300 PLN (w ofercie sklepu jest z dwoma padami). Co ciekawe większość cen fałszywego sklepu jest bardzo konkurencyjnych, ale nie odbiegają znacząco od najniższych jakie można znaleźć na Allegro lub Ceneo. Niemniej promowane produkty sprzedawane są poniżej cen rynkowych – choć różnice są naprawdę niewielkie, rzędu 100 PLN. To sprytne posunięcie przestępców, ponieważ ceny nie sugerują w wyraźny sposób oszustwa. Dalsza weryfikacja pozwala potwierdzić nasze podejrzenia. Sklep pozornie oferuje możliwość regulowania płatności za pomocą „szybkich płatności”, jednak klikanie w dostępne opcje przenosi z powrotem do panelu płatności.  Jedyną opcją płatności pozostaje zatem przelew na konto sklepu (86 1020 4900 0000 8802 3028 3019) – najprawdopodobniej zarejestrowane na podstawioną osobę. Sam sklep prezentuje w danych kontaktowych NIP i REGON istniejącej od wielu lat działalności gospodarczej, prawdopodobnie nie mającej związku z organizatorami tego procederu. Dodatkowo regulamin serwisu jest skradziony ze sklepu Morele.net – lecz np. brakuje w nim załączników, na które się powołuje. Co najmniej niektóre produkty także są skopiowane z Morele.net – np. komputer Morele SKY G3000. Na deser podany na stronie nr telefonu nie odpowiada. Jeśli jeszcze nie jesteście przekonani, że opisywany przez nas sklep to oszustwo, to wystarczy poszukać jego śladów w internecie. Oto pierwszy z brzegu:  Teoretycznie wygląda całkiem dobrze – 100 opinii, z czego 94 pozytywne a 5 neutralnych – problem tylko w domenie – to OPLNEO a nie OPINEO. Próba wejścia na www.oplneo.pl kończy się przekierowaniem do listy fałszywych opinii, sięgających do 2015 roku, podczas kiedy sam sklep działa od niedawna. To jednak nie wszystko – można także trafić na drugą ciekawą witrynę:  To z kolei fałszywa witryna popularnego serwisu Wykop.pl, gdzie rzekomo już dwa miesiące temu użytkownicy dyskutowali o sklepie Mediatos.pl. Kto bywa na Wykopie ten wie, że tego rodzaju znalezisko nigdy by nie dostało więcej niż dwa wykopy. Fałszywa domena wykop-fora.pl również jest dość widoczna. Pozostałe wyniki z Google to głównie próby amatorskiego SEO promującego sklep. Autorzy sklepu skorzystali z usług firmy BlazingFast.io. Obecnie domena wskazuje na IP 185.61.137.49, lecz jeszcze 8 kwietnia wskazywała na 200.74.241.190. Z kolei wiadomości email przychodzą z serwera 176.126.65.3. Domeny wykop-fora.pl oraz oplneo.pl hostowane są na IP 181.215.235.184 a zarejestrowane były 29 marca 2017. Sama domena mediatos.pl była założona dzień wcześniej. Tak zatem wygląda historia sklepu z regulaminem z roku 2014 i opiniami z roku 2015. Dajcie znać, jeśli natraficie na inne ślady pozostawione przez jego twórców. Jeśli padliście ofiarami oszustów, oto krótki poradnik co można w tej sprawie spróbować zrobić. Dziękujemy Czytelnikowi, który podesłał adres sklepu.,AdamFałszywe sklepy internetowe muszą być naprawdę dobrym interesem. Przestępcy nie ustają w próbach oszukania kolejnych klientów i sięgają po coraz to nowe pomysły by swój cel zrealizować. Oto ciekawy przykład takiej działalności. Co powiecie na sklep, którego twórcy zadbali nawet o to, by miał on przyzwoite opinie w serwisie Opineo.pl oraz swój pozytywny wątek w serwisie Wykop.pl? Brzmi dobrze, prawda? Tylko że domena Opineo nie jest prawdziwa, domena Wykopu nie jest prawdziwa, a sklep najwyraźniej także nie istnieje. Jeden z naszych Czytelników wskazał na potencjalny problem ze sklepem działającym pod domeną mediatos.pl. Przyjrzeliśmy się mu i wnioskujemy, że to kolejne przedsięwzięcie oszustów. Ale po kolei. Sam sklep wygląda dość standardowo.  Jeśli spojrzycie na ceny, to okaże się, że PS 4 jest najtańsze na rynku – z reguły podobny zestaw kosztuje powyżej 1300 PLN (w ofercie sklepu jest z dwoma padami). Co ciekawe większość cen fałszywego sklepu jest bardzo konkurencyjnych, ale nie odbiegają znacząco od najniższych jakie można znaleźć na Allegro lub Ceneo. Niemniej promowane produkty sprzedawane są poniżej cen rynkowych – choć różnice są naprawdę niewielkie, rzędu 100 PLN. To sprytne posunięcie przestępców, ponieważ ceny nie sugerują w wyraźny sposób oszustwa. Dalsza weryfikacja pozwala potwierdzić nasze podejrzenia. Sklep pozornie oferuje możliwość regulowania płatności za pomocą „szybkich płatności”, jednak klikanie w dostępne opcje przenosi z powrotem do panelu płatności.  Jedyną opcją płatności pozostaje zatem przelew na konto sklepu (86 1020 4900 0000 8802 3028 3019) – najprawdopodobniej zarejestrowane na podstawioną osobę. Sam sklep prezentuje w danych kontaktowych NIP i REGON istniejącej od wielu lat działalności gospodarczej, prawdopodobnie nie mającej związku z organizatorami tego procederu. Dodatkowo regulamin serwisu jest skradziony ze sklepu Morele.net – lecz np. brakuje w nim załączników, na które się powołuje. Co najmniej niektóre produkty także są skopiowane z Morele.net – np. komputer Morele SKY G3000. Na deser podany na stronie nr telefonu nie odpowiada. Jeśli jeszcze nie jesteście przekonani, że opisywany przez nas sklep to oszustwo, to wystarczy poszukać jego śladów w internecie. Oto pierwszy z brzegu:  Teoretycznie wygląda całkiem dobrze – 100 opinii, z czego 94 pozytywne a 5 neutralnych – problem tylko w domenie – to OPLNEO a nie OPINEO. Próba wejścia na www.oplneo.pl kończy się przekierowaniem do listy fałszywych opinii, sięgających do 2015 roku, podczas kiedy sam sklep działa od niedawna. To jednak nie wszystko – można także trafić na drugą ciekawą witrynę:  To z kolei fałszywa witryna popularnego serwisu Wykop.pl, gdzie rzekomo już dwa miesiące temu użytkownicy dyskutowali o sklepie Mediatos.pl. Kto bywa na Wykopie ten wie, że tego rodzaju znalezisko nigdy by nie dostało więcej niż dwa wykopy. Fałszywa domena wykop-fora.pl również jest dość widoczna. Pozostałe wyniki z Google to głównie próby amatorskiego SEO promującego sklep. Autorzy sklepu skorzystali z usług firmy BlazingFast.io. Obecnie domena wskazuje na IP 185.61.137.49, lecz jeszcze 8 kwietnia wskazywała na 200.74.241.190. Z kolei wiadomości email przychodzą z serwera 176.126.65.3. Domeny wykop-fora.pl oraz oplneo.pl hostowane są na IP 181.215.235.184 a zarejestrowane były 29 marca 2017. Sama domena mediatos.pl była założona dzień wcześniej. Tak zatem wygląda historia sklepu z regulaminem z roku 2014 i opiniami z roku 2015. Dajcie znać, jeśli natraficie na inne ślady pozostawione przez jego twórców. Jeśli padliście ofiarami oszustów, oto krótki poradnik co można w tej sprawie spróbować zrobić. Dziękujemy Czytelnikowi, który podesłał adres sklepu.,Adam