Przez cały weekend trwała wysyłka wiadomości ze złośliwym oprogramowaniem podszywających się pod serwis Paczka w RUCHu. To pierwszy zaobserwowany przez nas przypadek użycia tej marki, a i załącznik jest odrobinę inny. Czasem widzimy kampanie oszustów, które trwają kilka dni pod rząd, podczas których rozsyłana jest taka sama wiadomość. Kampanie te magicznie kończą się gdy je opiszemy – zatem czas chyba zamknąć kolejną z nich. Najnowsza kampania opiera się na podobnych założeniach jak wiele wcześniejszych, jednak jest kilka szczegółów odróżniających ją od poprzednich. Wiadomość email jest oparta na prawdziwym powiadomieniu od Paczki w RUCHu i wygląda następująco:  Treść to:  Co ciekawe, w próbkach z 12. maja znajdowały się także fragmentaryczne dane osobowe odbiorcy, prawdopodobnie pochodzące z jakiegoś wycieku. Przestępca usunął fragment kodu odbioru i dodał informację, że pełny kod odbioru znajduje się w załączniku. W załączniku znajdziemy zatem plik zabezpieczony hasłem CYeTnbeP9. W środku znajduje się plik który jest programem w jezyku VBScript, wywołującym polecenia PowerShella, z których najistotniejsze wygląda tak: Wcześniejsza, rozsyłana od 12 maja wersja łączyła się do serwera pod domeną Pod oboma adresami kryje się ten sam serwer 149.56.201.93, który obsługiwał ostatnio kampanie z fałszywą fakturą Playa oraz fałszywym wyciągiem z PKO BP. Z kolei spam rozsyłany jest z serwera 185.145.44.11, gdzie uruchomiona była usługa C&C bota rozsyłanego wraz z rzekomym wyciągiem PKO BP. Oczywiście do wysyłki spamu wykorzystywany jest także serwer znajdujący się w firmie Nazwa.pl (77.55.1.202). Poniżej kilka linków do VT dla chętnych do dalszego śledztwa. Jak zatem widać, autor kampanii się nie poddaje i nadal eksploatuje sprawdzone techniki. Czekamy na kolejne próbki. Dziękujemy osobom, które podesłały nam swoje próbki.,AdamPrzez cały weekend trwała wysyłka wiadomości ze złośliwym oprogramowaniem podszywających się pod serwis Paczka w RUCHu. To pierwszy zaobserwowany przez nas przypadek użycia tej marki, a i załącznik jest odrobinę inny. Czasem widzimy kampanie oszustów, które trwają kilka dni pod rząd, podczas których rozsyłana jest taka sama wiadomość. Kampanie te magicznie kończą się gdy je opiszemy – zatem czas chyba zamknąć kolejną z nich. Najnowsza kampania opiera się na podobnych założeniach jak wiele wcześniejszych, jednak jest kilka szczegółów odróżniających ją od poprzednich. Wiadomość email jest oparta na prawdziwym powiadomieniu od Paczki w RUCHu i wygląda następująco:  Treść to:  Co ciekawe, w próbkach z 12. maja znajdowały się także fragmentaryczne dane osobowe odbiorcy, prawdopodobnie pochodzące z jakiegoś wycieku. Przestępca usunął fragment kodu odbioru i dodał informację, że pełny kod odbioru znajduje się w załączniku. W załączniku znajdziemy zatem plik zabezpieczony hasłem CYeTnbeP9. W środku znajduje się plik który jest programem w jezyku VBScript, wywołującym polecenia PowerShella, z których najistotniejsze wygląda tak: Wcześniejsza, rozsyłana od 12 maja wersja łączyła się do serwera pod domeną Pod oboma adresami kryje się ten sam serwer 149.56.201.93, który obsługiwał ostatnio kampanie z fałszywą fakturą Playa oraz fałszywym wyciągiem z PKO BP. Z kolei spam rozsyłany jest z serwera 185.145.44.11, gdzie uruchomiona była usługa C&C bota rozsyłanego wraz z rzekomym wyciągiem PKO BP. Oczywiście do wysyłki spamu wykorzystywany jest także serwer znajdujący się w firmie Nazwa.pl (77.55.1.202). Poniżej kilka linków do VT dla chętnych do dalszego śledztwa. Jak zatem widać, autor kampanii się nie poddaje i nadal eksploatuje sprawdzone techniki. Czekamy na kolejne próbki. Dziękujemy osobom, które podesłały nam swoje próbki.,AdamPrzez cały weekend trwała wysyłka wiadomości ze złośliwym oprogramowaniem podszywających się pod serwis Paczka w RUCHu. To pierwszy zaobserwowany przez nas przypadek użycia tej marki, a i załącznik jest odrobinę inny. Czasem widzimy kampanie oszustów, które trwają kilka dni pod rząd, podczas których rozsyłana jest taka sama wiadomość. Kampanie te magicznie kończą się gdy je opiszemy – zatem czas chyba zamknąć kolejną z nich. Najnowsza kampania opiera się na podobnych założeniach jak wiele wcześniejszych, jednak jest kilka szczegółów odróżniających ją od poprzednich. Wiadomość email jest oparta na prawdziwym powiadomieniu od Paczki w RUCHu i wygląda następująco:  Treść to:  Co ciekawe, w próbkach z 12. maja znajdowały się także fragmentaryczne dane osobowe odbiorcy, prawdopodobnie pochodzące z jakiegoś wycieku. Przestępca usunął fragment kodu odbioru i dodał informację, że pełny kod odbioru znajduje się w załączniku. W załączniku znajdziemy zatem plik zabezpieczony hasłem CYeTnbeP9. W środku znajduje się plik który jest programem w jezyku VBScript, wywołującym polecenia PowerShella, z których najistotniejsze wygląda tak: Wcześniejsza, rozsyłana od 12 maja wersja łączyła się do serwera pod domeną Pod oboma adresami kryje się ten sam serwer 149.56.201.93, który obsługiwał ostatnio kampanie z fałszywą fakturą Playa oraz fałszywym wyciągiem z PKO BP. Z kolei spam rozsyłany jest z serwera 185.145.44.11, gdzie uruchomiona była usługa C&C bota rozsyłanego wraz z rzekomym wyciągiem PKO BP. Oczywiście do wysyłki spamu wykorzystywany jest także serwer znajdujący się w firmie Nazwa.pl (77.55.1.202). Poniżej kilka linków do VT dla chętnych do dalszego śledztwa. Jak zatem widać, autor kampanii się nie poddaje i nadal eksploatuje sprawdzone techniki. Czekamy na kolejne próbki. Dziękujemy osobom, które podesłały nam swoje próbki.,Adam