Wakacje się skończyły i nasi krajowi przestępcy wracają do swoich zajęć. Po kilku miesiącach przerwy w skrzynkach Polaków ponownie pojawiają się dobrze podrobione emaile ze złośliwym oprogramowaniem. Czasem już pierwszy rzut oka na wiadomość sugeruje nam, kto mógł być jej autorem. Nie inaczej jest w przypadku dzisiejszego ataku – z tym internetowym przestępcą znamy się bardzo dobrze, bo jego kampanie śledzimy od paru lat. Oto najnowsza jego produkcja. Wiadomość wygląda następująco:   Witamy, w załączniku przesyłamy potwierdzenie wykonania przelewu na rachunek 21102010550000910200170647 tytułem NR F/001132/16. Nadawcą przelewu jest xxxxx . Pozdrawiamy, Zespół mBanku Mail został wygenerowany automatycznie. Prosimy na niego nie odpowiadać, ponieważ taka wiadomość nie dotrze do mBanku. W przypadku pytań prosimy o wysłanie nowego maila na adres kontakt@mbank.pl  W miejscu „xxxxx” znajduje się nazwa odbiorcy wiadomości – w przypadku naszych Czytelników, którzy zgłosili atak, były to nazwy firm, dla których pracują, zatem faktycznie autor ataku się postarał i uprawdopodobnił treść swojej przynęty. Do wiadomości załączony jest plik PDF, który przechodzi przez silniki antywirusowe i filtry poczty jak gorący nóż przez masło. Jego zawartość w kluczowym fragmencie wygląda tak: a wizualnie prezentuje się tak:  W zależności od używanego czytnika PDF u osoby, która go otworzy, może: Np. w czytniku Nitro wygląda ona tak:  W przypadku gdy program domyślnie pobiera zewnętrzne zasoby lub użytkownik mu na to pozwoli, na komputerze pojawi się plik o następującej treści: Pod adresem znajduje się ostateczny ładunek złośnika, czyli ransomware autorstwa Thomasa, opisywane przez nas kilka miesięcy temu. Ransomware to korzysta z adresów: Plik binarny wrzucaliśmy jako pierwsi na VT, zatem jest nadzieja, że kampania dopiero ruszyła i zdążycie jeszcze ostrzec znajomych. Podajcie dalej. Jeśli zaś chcecie nauczyć swoich pracowników jak wyglądają takie ataki i jak ich unikać, zaproście nas do siebie z wykładem, po którym sami będą wykrywać i zgłaszać podobne zagrożenia. Wykład Warsztaty Szkolenia online W bonusie kilka gotowców dla obrońców: ,AdamWakacje się skończyły i nasi krajowi przestępcy wracają do swoich zajęć. Po kilku miesiącach przerwy w skrzynkach Polaków ponownie pojawiają się dobrze podrobione emaile ze złośliwym oprogramowaniem. Czasem już pierwszy rzut oka na wiadomość sugeruje nam, kto mógł być jej autorem. Nie inaczej jest w przypadku dzisiejszego ataku – z tym internetowym przestępcą znamy się bardzo dobrze, bo jego kampanie śledzimy od paru lat. Oto najnowsza jego produkcja. Wiadomość wygląda następująco:   Witamy, w załączniku przesyłamy potwierdzenie wykonania przelewu na rachunek 21102010550000910200170647 tytułem NR F/001132/16. Nadawcą przelewu jest xxxxx . Pozdrawiamy, Zespół mBanku Mail został wygenerowany automatycznie. Prosimy na niego nie odpowiadać, ponieważ taka wiadomość nie dotrze do mBanku. W przypadku pytań prosimy o wysłanie nowego maila na adres kontakt@mbank.pl  W miejscu „xxxxx” znajduje się nazwa odbiorcy wiadomości – w przypadku naszych Czytelników, którzy zgłosili atak, były to nazwy firm, dla których pracują, zatem faktycznie autor ataku się postarał i uprawdopodobnił treść swojej przynęty. Do wiadomości załączony jest plik PDF, który przechodzi przez silniki antywirusowe i filtry poczty jak gorący nóż przez masło. Jego zawartość w kluczowym fragmencie wygląda tak: a wizualnie prezentuje się tak:  W zależności od używanego czytnika PDF u osoby, która go otworzy, może: Np. w czytniku Nitro wygląda ona tak:  W przypadku gdy program domyślnie pobiera zewnętrzne zasoby lub użytkownik mu na to pozwoli, na komputerze pojawi się plik o następującej treści: Pod adresem znajduje się ostateczny ładunek złośnika, czyli ransomware autorstwa Thomasa, opisywane przez nas kilka miesięcy temu. Ransomware to korzysta z adresów: Plik binarny wrzucaliśmy jako pierwsi na VT, zatem jest nadzieja, że kampania dopiero ruszyła i zdążycie jeszcze ostrzec znajomych. Podajcie dalej. Jeśli zaś chcecie nauczyć swoich pracowników jak wyglądają takie ataki i jak ich unikać, zaproście nas do siebie z wykładem, po którym sami będą wykrywać i zgłaszać podobne zagrożenia. Wykład Warsztaty Szkolenia online W bonusie kilka gotowców dla obrońców: ,AdamWakacje się skończyły i nasi krajowi przestępcy wracają do swoich zajęć. Po kilku miesiącach przerwy w skrzynkach Polaków ponownie pojawiają się dobrze podrobione emaile ze złośliwym oprogramowaniem. Czasem już pierwszy rzut oka na wiadomość sugeruje nam, kto mógł być jej autorem. Nie inaczej jest w przypadku dzisiejszego ataku – z tym internetowym przestępcą znamy się bardzo dobrze, bo jego kampanie śledzimy od paru lat. Oto najnowsza jego produkcja. Wiadomość wygląda następująco:   Witamy, w załączniku przesyłamy potwierdzenie wykonania przelewu na rachunek 21102010550000910200170647 tytułem NR F/001132/16. Nadawcą przelewu jest xxxxx . Pozdrawiamy, Zespół mBanku Mail został wygenerowany automatycznie. Prosimy na niego nie odpowiadać, ponieważ taka wiadomość nie dotrze do mBanku. W przypadku pytań prosimy o wysłanie nowego maila na adres kontakt@mbank.pl  W miejscu „xxxxx” znajduje się nazwa odbiorcy wiadomości – w przypadku naszych Czytelników, którzy zgłosili atak, były to nazwy firm, dla których pracują, zatem faktycznie autor ataku się postarał i uprawdopodobnił treść swojej przynęty. Do wiadomości załączony jest plik PDF, który przechodzi przez silniki antywirusowe i filtry poczty jak gorący nóż przez masło. Jego zawartość w kluczowym fragmencie wygląda tak: a wizualnie prezentuje się tak:  W zależności od używanego czytnika PDF u osoby, która go otworzy, może: Np. w czytniku Nitro wygląda ona tak:  W przypadku gdy program domyślnie pobiera zewnętrzne zasoby lub użytkownik mu na to pozwoli, na komputerze pojawi się plik o następującej treści: Pod adresem znajduje się ostateczny ładunek złośnika, czyli ransomware autorstwa Thomasa, opisywane przez nas kilka miesięcy temu. Ransomware to korzysta z adresów: Plik binarny wrzucaliśmy jako pierwsi na VT, zatem jest nadzieja, że kampania dopiero ruszyła i zdążycie jeszcze ostrzec znajomych. Podajcie dalej. Jeśli zaś chcecie nauczyć swoich pracowników jak wyglądają takie ataki i jak ich unikać, zaproście nas do siebie z wykładem, po którym sami będą wykrywać i zgłaszać podobne zagrożenia. Wykład Warsztaty Szkolenia online W bonusie kilka gotowców dla obrońców: ,Adam