Jest już dobrze utrwaloną tradycją że na początku każdego miesiąca do skrzynek naszych Czytelników trafia nowa kampania złośliwego oprogramowania podszywająca się pod znaną markę działającą na polskim rynku. W tym miesiącu zaczynamy od marki Nationale Nederlanden. Od piątkowego popołudnia do skrzynek firm w całej Polsce trafiają wiadomości podszywające się pod tego znanego ubezpieczyciela. Autorem kampanii jest „ten sam co zawsze”, znany jako Thomas. Szczegóły poniżej. Wiadomość ma temat „Polisa nr 38298” i wygląda następująco:  Autor się tym razem postarał i wiadomość jest dostosowywana do odbiorcy. Adresy email prawdopodobnie pobrane zostały z bazy firm, ponieważ wszystkie zaobserwowane przez nas przypadki reprezentowały tę kategorię odbiorców. Nazwa firmy znajduje się zarówno w polu „do” jak i w treści wiadomości, co zwiększa szanse kliknięcia przez odbiorce w załącznik. W załączniku znajduje się plik zawierający katalog W nim z kolei znajduje się plik zabezpieczony hasłem z treści emaila. W nim z kolei znajduje się folder a w tym folderze w końcu plik Na wytrwałych klikaczy którzy dotrą aż tak daleko w ostatnim pliku czeka znajomy koń trojański w JavaScripcie vjw0rm z serwerem C&C pod adresem Serwer C&C znajduje się pod IP 185.145.44.11 który znamy z wielu wcześniejszych ataków tego samego nadawcy. Nagłówki wiadomości: Sumy kontrolne plików: ,AdamJest już dobrze utrwaloną tradycją że na początku każdego miesiąca do skrzynek naszych Czytelników trafia nowa kampania złośliwego oprogramowania podszywająca się pod znaną markę działającą na polskim rynku. W tym miesiącu zaczynamy od marki Nationale Nederlanden. Od piątkowego popołudnia do skrzynek firm w całej Polsce trafiają wiadomości podszywające się pod tego znanego ubezpieczyciela. Autorem kampanii jest „ten sam co zawsze”, znany jako Thomas. Szczegóły poniżej. Wiadomość ma temat „Polisa nr 38298” i wygląda następująco:  Autor się tym razem postarał i wiadomość jest dostosowywana do odbiorcy. Adresy email prawdopodobnie pobrane zostały z bazy firm, ponieważ wszystkie zaobserwowane przez nas przypadki reprezentowały tę kategorię odbiorców. Nazwa firmy znajduje się zarówno w polu „do” jak i w treści wiadomości, co zwiększa szanse kliknięcia przez odbiorce w załącznik. W załączniku znajduje się plik zawierający katalog W nim z kolei znajduje się plik zabezpieczony hasłem z treści emaila. W nim z kolei znajduje się folder a w tym folderze w końcu plik Na wytrwałych klikaczy którzy dotrą aż tak daleko w ostatnim pliku czeka znajomy koń trojański w JavaScripcie vjw0rm z serwerem C&C pod adresem Serwer C&C znajduje się pod IP 185.145.44.11 który znamy z wielu wcześniejszych ataków tego samego nadawcy. Nagłówki wiadomości: Sumy kontrolne plików: ,AdamJest już dobrze utrwaloną tradycją że na początku każdego miesiąca do skrzynek naszych Czytelników trafia nowa kampania złośliwego oprogramowania podszywająca się pod znaną markę działającą na polskim rynku. W tym miesiącu zaczynamy od marki Nationale Nederlanden. Od piątkowego popołudnia do skrzynek firm w całej Polsce trafiają wiadomości podszywające się pod tego znanego ubezpieczyciela. Autorem kampanii jest „ten sam co zawsze”, znany jako Thomas. Szczegóły poniżej. Wiadomość ma temat „Polisa nr 38298” i wygląda następująco:  Autor się tym razem postarał i wiadomość jest dostosowywana do odbiorcy. Adresy email prawdopodobnie pobrane zostały z bazy firm, ponieważ wszystkie zaobserwowane przez nas przypadki reprezentowały tę kategorię odbiorców. Nazwa firmy znajduje się zarówno w polu „do” jak i w treści wiadomości, co zwiększa szanse kliknięcia przez odbiorce w załącznik. W załączniku znajduje się plik zawierający katalog W nim z kolei znajduje się plik zabezpieczony hasłem z treści emaila. W nim z kolei znajduje się folder a w tym folderze w końcu plik Na wytrwałych klikaczy którzy dotrą aż tak daleko w ostatnim pliku czeka znajomy koń trojański w JavaScripcie vjw0rm z serwerem C&C pod adresem Serwer C&C znajduje się pod IP 185.145.44.11 który znamy z wielu wcześniejszych ataków tego samego nadawcy. Nagłówki wiadomości: Sumy kontrolne plików: ,Adam