Kilka dni temu opisaliśmy serię oszustw, do których dochodzi w sieci Play. Ktoś doładowywał cudze konta kosztem zwykłych abonentów, którzy tracili po 150 PLN. Dzisiaj wiemy, jak prawdopodobnie mogło dość do tych kradzieży. Jeśli nie śledziliście dotychczasowej historii nadużyć w sieci Play to zacznijcie od lektury tego artykułu. Jeśli znacie już relacje osób poszkodowanych, to zapraszamy do dłuższego wyjaśnienia możliwego mechanizmu oszustwa. Kilka godzin temu na forum Play pojawiła się informacja, w jaki sposób można było doładowywać usługi na kartę za pomocą usług abonamentowych na cudzy koszt. Kluczowe fragmenty cytujemy poniżej: Jakoś nie chciało się nam wierzyć, że (nawet w Playu) scenariusz ataku może być tak trywialny, jak zmiana numeru otrzymującego kody SMS bez konieczności potwierdzenia kodem wysłanym na stary numer. Poprosiliśmy zatem Was o pomoc i wspólnie z wieloma z Was testowaliśmy, jak to działa. Poniżej przetestowany scenariusz. Na początku musicie wejść na 24.play.pl, kliknąć w „Moje numery” oraz „Dodaj lub usuń numer” / „Dodaj numer”.  To kliknięcie magicznie przeniesie Was w tej samej zakładce do strony konto.play.pl. To bardzo ważny moment, ponieważ teraz musicie w nowej zakładce wrócić na 24.play.pl (nie trzeba się ponownie logować). Macie teraz otwarte dwie zakładki – 24.play.pl oraz konto.play.pl. W zakładce konto.play.pl ewentualnie usuwacie stary dedykowany numer do haseł jednorazowych SMS i dodajecie nowy.  Co fascynujące, hasło SMS do autoryzacji tej operacji przychodzi tylko na nowy, własnie dodawany numer telefonu.  Przepisujecie kod i zatwierdzacie.  Możecie sprawdzić – numer pojawił się na koncie. Zmieniacie teraz zakładkę na 24.play.pl, wchodzicie w menu Pakiety i usługi, wybieracie doładowanie konta na kartę z abonamentu i podajecie numer do doładowania.  Kod SMS potrzebny do zatwierdzenia doładowania dociera wyłącznie na nowy numer dopiero co dodany do konta. Gdybyście testowali sami, to uważajcie, by nie zamknąć zakładek zbyt szybko, bo możecie mieć problem z ponownym zalogowaniem się do konta. Najpierw w zakładce konto.play.pl trzeba usunąć nowy numer i dodać swój właściwy a następnie zatwierdzić zmianę. Wtedy można już się normalnie logować. Rzecznik sieci Play komunikuje się na swoim blogu, który cytujemy poniżej: oraz aktualizacja: Co ciekawe, numer abonamentowy, z którego doładowywaliśmy numer na kartę, nie dostał wspomnianego SMSa z informacją o doładowaniu. Warto podkreślić, ze choć proces autoryzacji zmiany numeru telefonu na który przychodzą kody SMS w Play jest dość kuriozalny, to pierwszym etapem ataku jest zawsze przejęcie loginu i hasła do portalu 24.play.pl. Zmieńcie zatem swoje hasło – tak na wszelki wypadek. Po drugie sprawdźcie, czy macie aktywną usługę doładowanie konta na kartę z abonamentu i na wszelki wypadek ją wyłączcie. Sprawdzajcie także uważnie swoje faktury i zgłaszajcie reklamacje, jeśli tylko zauważycie coś podejrzanego. Bardzo dziękujemy Magdzie, Adamowi, Sławkowi, Sewerynowi, Marcinowi, Kamilowi, Mirosławowi, Mateuszowi, Davidowi, Tomkowi, Pawłowi, Damianowi, Krzysztofowi i Michałowi za szybką akcję pomocy w testowaniu różnych scenariuszy ataku i ich dokumentację. To dzięki takim ludziom jak Wy ten serwis żyje :),AdamKilka dni temu opisaliśmy serię oszustw, do których dochodzi w sieci Play. Ktoś doładowywał cudze konta kosztem zwykłych abonentów, którzy tracili po 150 PLN. Dzisiaj wiemy, jak prawdopodobnie mogło dość do tych kradzieży. Jeśli nie śledziliście dotychczasowej historii nadużyć w sieci Play to zacznijcie od lektury tego artykułu. Jeśli znacie już relacje osób poszkodowanych, to zapraszamy do dłuższego wyjaśnienia możliwego mechanizmu oszustwa. Kilka godzin temu na forum Play pojawiła się informacja, w jaki sposób można było doładowywać usługi na kartę za pomocą usług abonamentowych na cudzy koszt. Kluczowe fragmenty cytujemy poniżej: Jakoś nie chciało się nam wierzyć, że (nawet w Playu) scenariusz ataku może być tak trywialny, jak zmiana numeru otrzymującego kody SMS bez konieczności potwierdzenia kodem wysłanym na stary numer. Poprosiliśmy zatem Was o pomoc i wspólnie z wieloma z Was testowaliśmy, jak to działa. Poniżej przetestowany scenariusz. Na początku musicie wejść na 24.play.pl, kliknąć w „Moje numery” oraz „Dodaj lub usuń numer” / „Dodaj numer”.  To kliknięcie magicznie przeniesie Was w tej samej zakładce do strony konto.play.pl. To bardzo ważny moment, ponieważ teraz musicie w nowej zakładce wrócić na 24.play.pl (nie trzeba się ponownie logować). Macie teraz otwarte dwie zakładki – 24.play.pl oraz konto.play.pl. W zakładce konto.play.pl ewentualnie usuwacie stary dedykowany numer do haseł jednorazowych SMS i dodajecie nowy.  Co fascynujące, hasło SMS do autoryzacji tej operacji przychodzi tylko na nowy, własnie dodawany numer telefonu.  Przepisujecie kod i zatwierdzacie.  Możecie sprawdzić – numer pojawił się na koncie. Zmieniacie teraz zakładkę na 24.play.pl, wchodzicie w menu Pakiety i usługi, wybieracie doładowanie konta na kartę z abonamentu i podajecie numer do doładowania.  Kod SMS potrzebny do zatwierdzenia doładowania dociera wyłącznie na nowy numer dopiero co dodany do konta. Gdybyście testowali sami, to uważajcie, by nie zamknąć zakładek zbyt szybko, bo możecie mieć problem z ponownym zalogowaniem się do konta. Najpierw w zakładce konto.play.pl trzeba usunąć nowy numer i dodać swój właściwy a następnie zatwierdzić zmianę. Wtedy można już się normalnie logować. Rzecznik sieci Play komunikuje się na swoim blogu, który cytujemy poniżej: oraz aktualizacja: Co ciekawe, numer abonamentowy, z którego doładowywaliśmy numer na kartę, nie dostał wspomnianego SMSa z informacją o doładowaniu. Warto podkreślić, ze choć proces autoryzacji zmiany numeru telefonu na który przychodzą kody SMS w Play jest dość kuriozalny, to pierwszym etapem ataku jest zawsze przejęcie loginu i hasła do portalu 24.play.pl. Zmieńcie zatem swoje hasło – tak na wszelki wypadek. Po drugie sprawdźcie, czy macie aktywną usługę doładowanie konta na kartę z abonamentu i na wszelki wypadek ją wyłączcie. Sprawdzajcie także uważnie swoje faktury i zgłaszajcie reklamacje, jeśli tylko zauważycie coś podejrzanego. Bardzo dziękujemy Magdzie, Adamowi, Sławkowi, Sewerynowi, Marcinowi, Kamilowi, Mirosławowi, Mateuszowi, Davidowi, Tomkowi, Pawłowi, Damianowi, Krzysztofowi i Michałowi za szybką akcję pomocy w testowaniu różnych scenariuszy ataku i ich dokumentację. To dzięki takim ludziom jak Wy ten serwis żyje :),AdamKilka dni temu opisaliśmy serię oszustw, do których dochodzi w sieci Play. Ktoś doładowywał cudze konta kosztem zwykłych abonentów, którzy tracili po 150 PLN. Dzisiaj wiemy, jak prawdopodobnie mogło dość do tych kradzieży. Jeśli nie śledziliście dotychczasowej historii nadużyć w sieci Play to zacznijcie od lektury tego artykułu. Jeśli znacie już relacje osób poszkodowanych, to zapraszamy do dłuższego wyjaśnienia możliwego mechanizmu oszustwa. Kilka godzin temu na forum Play pojawiła się informacja, w jaki sposób można było doładowywać usługi na kartę za pomocą usług abonamentowych na cudzy koszt. Kluczowe fragmenty cytujemy poniżej: Jakoś nie chciało się nam wierzyć, że (nawet w Playu) scenariusz ataku może być tak trywialny, jak zmiana numeru otrzymującego kody SMS bez konieczności potwierdzenia kodem wysłanym na stary numer. Poprosiliśmy zatem Was o pomoc i wspólnie z wieloma z Was testowaliśmy, jak to działa. Poniżej przetestowany scenariusz. Na początku musicie wejść na 24.play.pl, kliknąć w „Moje numery” oraz „Dodaj lub usuń numer” / „Dodaj numer”.  To kliknięcie magicznie przeniesie Was w tej samej zakładce do strony konto.play.pl. To bardzo ważny moment, ponieważ teraz musicie w nowej zakładce wrócić na 24.play.pl (nie trzeba się ponownie logować). Macie teraz otwarte dwie zakładki – 24.play.pl oraz konto.play.pl. W zakładce konto.play.pl ewentualnie usuwacie stary dedykowany numer do haseł jednorazowych SMS i dodajecie nowy.  Co fascynujące, hasło SMS do autoryzacji tej operacji przychodzi tylko na nowy, własnie dodawany numer telefonu.  Przepisujecie kod i zatwierdzacie.  Możecie sprawdzić – numer pojawił się na koncie. Zmieniacie teraz zakładkę na 24.play.pl, wchodzicie w menu Pakiety i usługi, wybieracie doładowanie konta na kartę z abonamentu i podajecie numer do doładowania.  Kod SMS potrzebny do zatwierdzenia doładowania dociera wyłącznie na nowy numer dopiero co dodany do konta. Gdybyście testowali sami, to uważajcie, by nie zamknąć zakładek zbyt szybko, bo możecie mieć problem z ponownym zalogowaniem się do konta. Najpierw w zakładce konto.play.pl trzeba usunąć nowy numer i dodać swój właściwy a następnie zatwierdzić zmianę. Wtedy można już się normalnie logować. Rzecznik sieci Play komunikuje się na swoim blogu, który cytujemy poniżej: oraz aktualizacja: Co ciekawe, numer abonamentowy, z którego doładowywaliśmy numer na kartę, nie dostał wspomnianego SMSa z informacją o doładowaniu. Warto podkreślić, ze choć proces autoryzacji zmiany numeru telefonu na który przychodzą kody SMS w Play jest dość kuriozalny, to pierwszym etapem ataku jest zawsze przejęcie loginu i hasła do portalu 24.play.pl. Zmieńcie zatem swoje hasło – tak na wszelki wypadek. Po drugie sprawdźcie, czy macie aktywną usługę doładowanie konta na kartę z abonamentu i na wszelki wypadek ją wyłączcie. Sprawdzajcie także uważnie swoje faktury i zgłaszajcie reklamacje, jeśli tylko zauważycie coś podejrzanego. Bardzo dziękujemy Magdzie, Adamowi, Sławkowi, Sewerynowi, Marcinowi, Kamilowi, Mirosławowi, Mateuszowi, Davidowi, Tomkowi, Pawłowi, Damianowi, Krzysztofowi i Michałowi za szybką akcję pomocy w testowaniu różnych scenariuszy ataku i ich dokumentację. To dzięki takim ludziom jak Wy ten serwis żyje :),Adam