Kilka godzin temu arabska grupa NeT-DeViL podmieniła kilka polskich wojskowych witryn www, w tym stronę słynnej 6 Brygady Powietrznodesantowej im. Generała Sosabowskiego. Podmienione witryny jeszcze przed chwilą były dostępne w sieci. Ostatnimi czasy rzadko zdarzają się podmiany witryn wojskowych serwerów (nie licząc strony głównej MON w trakcie „afery z ACTA”). Niestety, jak się okazuje, strony www nawet najbardziej elitarnych jednostek ciągle nie są zabezpieczone wystarczająco dobrze, by powstrzymać arabskich script-kiddies. Kilka godzin temu zaatakowane i podmienione zostały witryny: Na podmienionych witrynach włamywacze zamieścili tradycyjne pozdrowienia i adresy kontaktowe.   Wygląd witryn jeszcze przed chwilą  W treści podmienionej strony umieszczono także przesłanie wideo, w którym pojawia się logo grupy bojowników Ansar Al-Sunna, walczącej z amerykańską okupacją Iraku.  Zamieszczone na początku filmu fragmenty Koranu to sura Al-Imran, 169-171:  Co ciekawe, 4 z podmienionych stron umiejscowione były na tym samym serwerze, jednak strona 6 Brygady Powietrznodesantowej funkcjonowała na osobnej maszynie. Pozostaje mieć nadzieję, że były to jedynie strony – wizytówki, nie podłączone do żadnego systemu o znaczeniu militarnym.,Adam