Dzisiaj ostatni mecz mistrzostw europy w piłce nożnej – polscy włamywacze i podmieniacze stron postanowili uczcić ten dzień na swój sposób. Kilka chwil temu swoją zawartość zmieniła oficjalna strona Roberta Lewandowskiego www.lewandowskirobert.com. Dawno nie słyszeliśmy o grupie lub osobie kryjącej się pod pseudonimem JurassicSec. Swojego czasu opublikowali oni zrzut danych z serwera Akademii Morskiej w Szczecinie czy z serwisu www.bip.gov.pl. Dzisiaj uraczyli nas nową stroną Roberta Lewandowskiego wraz z niewybrednym komentarzem o polskiej reprezentacji.   Zrzut www.lewandowskirobert.com   Pod tytułem „Koko Koko Euro Spoko przegralismy i jest Spoko” pojawiło się zdjęcie czeskich kibiców wraz z komentarzem sugerującym, że ktoś wcześniej dokonał włamania do serwisu. Do włamania mogło dojść poprzez wykorzystanie luki typu SQLi, opisanej ponad miesiąc temu na jednym z forów.  Opis luki SQLi na jednym z forów ,Adam