Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. To kolejny piątek z rzędu, kiedy udaje się nam zdążyć z produkcją podsumowania tygodnia – trzymajcie zatem kciuki za utrzymanie tej serii, bo lektury na cały weekend nie brakuje. W części beletrystycznej dzisiaj polecamy historię kilku ciekawych oszustw (pkt. 11, 12 i 13). W części technicznej rzućcie okiem na raport o bezpieczeństwie IoT (pkt. 2), społecznościowy ransomware (pkt. 53) oraz zdalne wykonanie poleceń w Roundcube (pkt. 11). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam