Choć nie udało się wczoraj, to ciągle mamy weekend, zatem tradycyjnie zapraszamy do lektury. Jeśli się sprężycie, to do końca niedzieli powinniście dać radę. W ostateczności możecie kawałek zostawić na poniedziałek. W dzisiejszym wydaniu liczba linków jest trochę mniejsza niż zwykle, ale jakość pozostaje – mamy nadzieję – bez zmian. Miłośnikom BTC proponujemy punkt 2 z koparką, której obliczenie jednego hasha zajmuje 80 sekund oraz AMA z pracownikiem Mt Gox (pkt. 13). W części technicznej gorąco polecamy lekturę raportu na temat rosyjskiej cyberprzestępczności (pkt. 22) oraz przykład udanego odszyfrowania plików wziętych w niewolę przez ransomware (pkt. 24). Powinny pomóc zapomnieć o panującej temperaturze. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam