Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Mamy nadzieję, że dzięki dłuższemu weekendowi jesteście już całkiem wypoczęci i macie sporo sił i zapału, by zanurzyć się w sporej porcji ciekawych artykułów i prac naukowych. W dzisiejszym wydaniu polecamy w części beletrystycznej bardzo ciekawe opracowanie o trendach w nigeryjskiej cyberprzestępczości (pkt. 8), analizę tego jak Rosja rozwija swoje zdolności w sferze cyber (pkt. 9) oraz rozważania na temat ciekawej inicjatywy Facebooka (pkt. 11). W części technicznej warto spojrzeć na działania rosyjskich APT (pkt. 3-6), ciekawe badania dotyczące różnych wycieków danych z telefonów komórkowych (pkt. 9 i 10) oraz opis procesu całkowicie samodzielnego rootowania własnego tabletu (pkt 33). Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,adamh