Witamy w najnowszym wydaniu Weekendowej Lektury. Chcieliśmy, by pojawiła się wcześniej niż tydzień temu i cel minimum udało się zrealizować – choć celem maksimum był piątek. Może uda się za tydzień. Tymczasem zapraszamy do lektury. W części fabularnej polecamy dzisiaj kwestię wycieku danych członków ISIS (wiele punktów widzenia w pkt. 2), obszerną opowieść z życia gangstera (a to tylko pierwszy odcinek – pkt. 3) oraz rozmowę na temat sztucznej inteligencji, której istnienie prędzej czy później mocno dotknie naszą branżę (pkt. 4). W części technicznej jak zwykle mnóstwo materiału, ale jeśli macie wybrać tylko trzy pozycje to niech będzie to błąd umożliwiający przejęcie konta na Facebooku (pkt. 26), analiza nowego ransomware Cerber autorstwa naszej rodaczki Hasherezade (pkt. 6) oraz raport FireEye (pkt. 30). Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam