Tym razem Weekendowa Lektura nieco uboższa niż zwykle, ponieważ od poniedziałku rano cały świat bezpieczeństwa zamiast prowadzić badania i pisać artykuły skupił się na analizie ogromnego wycieku danych z Hacking Team. Kilka wpisów przebiło się przez wielką rzekę wieści z wycieku, dlatego w części beletrystycznej polecamy punkt 7, dzięki któremu możecie trochę bliżej poznać programistę, którego praca jest bardzo ważna dla miłośników prywatności na całym świecie. Z kolei w drugiej części polecamy punkt 5 z opisem niezwykle wyrafinowanego zespołu włamywaczy. Niestety czasu zabrakło na artykuł na ich temat, zatem zapraszamy do lektury dwóch raportów. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam