Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Nadrabiamy zaległości z poprzedniego tygodnia gdy się nie wyrobiliśmy z publikacją ze względu na inne obowiązki. Nie było łatwo nadgonić, ale sto linków czeka. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej analizy tego, co dzieje się w Polsce w kwestiach prywatności (pkt. 1-3) i historię kradzieży domeny narodowej naszych południowych sąsiadów (pkt. 8). Z kolei w części technicznej spójrzcie na nowe materiały o NotPetya (pkt. 2), przejęcie kontroli nad domenami .IO (pkt. 64) i analizę transakcji ShadowBrokers (pkt. 57). Miłego klikania!   Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Nadrabiamy zaległości z poprzedniego tygodnia gdy się nie wyrobiliśmy z publikacją ze względu na inne obowiązki. Nie było łatwo nadgonić, ale sto linków czeka. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej analizy tego, co dzieje się w Polsce w kwestiach prywatności (pkt. 1-3) i historię kradzieży domeny narodowej naszych południowych sąsiadów (pkt. 8). Z kolei w części technicznej spójrzcie na nowe materiały o NotPetya (pkt. 2), przejęcie kontroli nad domenami .IO (pkt. 64) i analizę transakcji ShadowBrokers (pkt. 57). Miłego klikania!   Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Nadrabiamy zaległości z poprzedniego tygodnia gdy się nie wyrobiliśmy z publikacją ze względu na inne obowiązki. Nie było łatwo nadgonić, ale sto linków czeka. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej analizy tego, co dzieje się w Polsce w kwestiach prywatności (pkt. 1-3) i historię kradzieży domeny narodowej naszych południowych sąsiadów (pkt. 8). Z kolei w części technicznej spójrzcie na nowe materiały o NotPetya (pkt. 2), przejęcie kontroli nad domenami .IO (pkt. 64) i analizę transakcji ShadowBrokers (pkt. 57). Miłego klikania!   Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam