Zapraszamy do kolejnego wydania Weekendowej Lektury. Mamy nadzieję, że mimo trwającej konferencji Security BSides znajdziecie kilka chwil, by przebić się przez spory gąszcz naszych dzisiejszych linków. W tym odcinku szczególnie polecamy historię internetowych grup hakerów – aktywistów (pkt. 8), z kolei w części technicznej warto poczytać opis przypadków modyfikacji oprogramowania ruterów Cisco (pkt. 9), udanego ataku na konto Microsoft (pkt. 10), jak przejąć losową cudzą domenę (pkt. 14) oraz ataku na karty EMV (pkt. 16). Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam