Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. W tym tygodniu materiału było dużo, a czasu mało, dlatego artykuł publikujemy o trzeciej w nocy w niedzielę – bo ktoś nie śpi, aby spać mógł ktoś. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej wątki szpiegowskie (pkt. 14 oraz 15) a także przemytnicze (pkt. 17) . Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na opis podsłuchiwania cyberprzestępców (pkt. 5), konfigurację laboratorium do analizy malware (pkt. 16), wyjątkowo nietypowy sposób komunikacji malware (pkt. 17), opis bardzo dużej akcji przeciwko Rig Exploit Kit (pkt. 35), sprytne sztuczki z przejmowaniem domen (pkt. 41) oraz co złapał honeypot w sieci Tor (pkt. 42). Miłego klikania! Od ponad dwóch lat każdy odcinek Weekendowej Lektury sponsoruje firma IMMUSEC. To właśnie oni wyciągnęli pomocną dłoń, gdy zawiesiliśmy publikację cyklu i przekonali nas do kontynuacji. Dlatego z przyjemnością informujemy, że IMMUSEC zaprasza Czytelników z3s na darmowe szkolenie z zakresu RODO/GDPR. Na ich stronie znajdziecie szczegóły i formularz zgłoszeniowy.  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. W tym tygodniu materiału było dużo, a czasu mało, dlatego artykuł publikujemy o trzeciej w nocy w niedzielę – bo ktoś nie śpi, aby spać mógł ktoś. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej wątki szpiegowskie (pkt. 14 oraz 15) a także przemytnicze (pkt. 17) . Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na opis podsłuchiwania cyberprzestępców (pkt. 5), konfigurację laboratorium do analizy malware (pkt. 16), wyjątkowo nietypowy sposób komunikacji malware (pkt. 17), opis bardzo dużej akcji przeciwko Rig Exploit Kit (pkt. 35), sprytne sztuczki z przejmowaniem domen (pkt. 41) oraz co złapał honeypot w sieci Tor (pkt. 42). Miłego klikania! Od ponad dwóch lat każdy odcinek Weekendowej Lektury sponsoruje firma IMMUSEC. To właśnie oni wyciągnęli pomocną dłoń, gdy zawiesiliśmy publikację cyklu i przekonali nas do kontynuacji. Dlatego z przyjemnością informujemy, że IMMUSEC zaprasza Czytelników z3s na darmowe szkolenie z zakresu RODO/GDPR. Na ich stronie znajdziecie szczegóły i formularz zgłoszeniowy.  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. W tym tygodniu materiału było dużo, a czasu mało, dlatego artykuł publikujemy o trzeciej w nocy w niedzielę – bo ktoś nie śpi, aby spać mógł ktoś. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej wątki szpiegowskie (pkt. 14 oraz 15) a także przemytnicze (pkt. 17) . Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na opis podsłuchiwania cyberprzestępców (pkt. 5), konfigurację laboratorium do analizy malware (pkt. 16), wyjątkowo nietypowy sposób komunikacji malware (pkt. 17), opis bardzo dużej akcji przeciwko Rig Exploit Kit (pkt. 35), sprytne sztuczki z przejmowaniem domen (pkt. 41) oraz co złapał honeypot w sieci Tor (pkt. 42). Miłego klikania! Od ponad dwóch lat każdy odcinek Weekendowej Lektury sponsoruje firma IMMUSEC. To właśnie oni wyciągnęli pomocną dłoń, gdy zawiesiliśmy publikację cyklu i przekonali nas do kontynuacji. Dlatego z przyjemnością informujemy, że IMMUSEC zaprasza Czytelników z3s na darmowe szkolenie z zakresu RODO/GDPR. Na ich stronie znajdziecie szczegóły i formularz zgłoszeniowy.  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam