Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Mimo całkiem udanego redakcyjnego urlopu udało się zdążyć z publikacją – mamy nadzieję, że Wy zdążycie z przejrzeniem ponad 60 linków i lekturą kilku pozycji. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej artykuły dotyczące włamania do komitetu wyborczego Hillary Clinton (pkt. 2, 3 i 4), przykład rekrutacji do projektu inwigilacji społeczeństwa (pkt. 8) oraz sporą garść faktów dotyczących tureckiego puczu (pkt. 9). Z kolei w części technicznej rekomendujemy podsumowanie 100 testów penetracyjnych (pkt. 6), włamanie do serwerów Imgur (pkt. 9), włamanie do Pornhuba (pkt. 36) oraz pamiętnik łowcy błędów (pkt. 50). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC. ,Adam