Śnieg zasypał kraj jak linki naszą skrzynkę, ale jakoś się odkopaliśmy zarówno w świecie rzeczywistym jak i wirtualnym i możemy Was zaprosić do lektury kolejnego odcinka Weekendowej Lektury. A jest co czytać. W części beletrystycznej polecamy ciekawe detale jednego z największych włamań w historii (pkt 1), interesującą historię złodzieja, który doprowadził do ujawnienia tajnej broni organów ścigania (pkt 6) oraz informację o przestępczych call center (pkt 16). W części technicznej z kolei szczególnie warta uwagi jest historia polowania na 0daya w Silverlight (pkt 17), komicznie fatalne błędy w antywirusie TrendMicro (pkt 23) oraz bardzo interesująca analiza problemu szybkiej identyfikacji próbek poważnych ataków APT (pkt 38). Zapraszamy. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam