Witamy w kolejnym odcinku Weekendowej Lektury. Część z Was ferie zimowe kończy, część zaczyna, ale każda okazja jest dobra by trochę się poedukować i poszerzyć swoje horyzonty o najświeższe wieści z krainy bezpieczeństwa. W części beletrystycznej polecamy zestawienie artykułów o naciągaczach (pkt. 5) gwarantujące wiele godzin lektury, pięknego emaila z historią nigeryjskiego astronauty (pkt. 3) oraz podsumowanie historii agenta uwikłanego w słynne sprawy toczące się wokół bitcoinów (pkt. 8). Z kolei w części technicznej majstersztykiem jest wykonanie kodu na firewallach Cisco jednym pakietem UDP (pkt. 9), polecamy także ciekawe śledzenie infrastruktury przestępców przez certyfikaty SSL (pkt. 12) oraz atak na systemy Windows z Bitlockerem (pkt. 33). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam