Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem trochę później niż zwykle, ale akurat w piątek do cyberlaboratorium dotarła ciekawa próbka (której analiza już wkrótce na stronie) i trochę przeszkodziła nam w pracy. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części fabularnej informacje dla chętnych do pracy w naszej branży (pkt. 4), dobre historie ze świata narkotykowych baronów (pkt. 16) oraz fantastyczną opowieść o polowaniu na cyberprzestępców (pkt. 18). W części technicznej warto pomóc polskiemu badaczowi analizować prywatność naszych przeglądarek (pkt. 3), poczytać o atakach DDoS przez IoT (pkt. 21 – 23) oraz przestudiować dobry atak na IE11 (pkt. 6). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam