Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. W tym tygodniu dominuje Zły Królik, którego wszyscy chcieli opisać. Porównanie raportów wielu firm może być ciekawym doświadczeniem. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej kwestie bezpieczeństwa rynków finansowych i zagrożenia ze strony sygnału GPS (pkt. 3) oraz historię dziwnych oszustw maratonowych (pkt. 5). Z kolei w części technicznej spójrzcie na raporty o Złym Króliku (pkt. 5), oświadczenie firmy Kaspersky (pkt. 16), niesamowite odzyskiwanie kodu QR (pkt. 22) oraz wpis o dziwnych wynikach geolokalizacji (pkt. 28). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. W tym tygodniu dominuje Zły Królik, którego wszyscy chcieli opisać. Porównanie raportów wielu firm może być ciekawym doświadczeniem. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej kwestie bezpieczeństwa rynków finansowych i zagrożenia ze strony sygnału GPS (pkt. 3) oraz historię dziwnych oszustw maratonowych (pkt. 5). Z kolei w części technicznej spójrzcie na raporty o Złym Króliku (pkt. 5), oświadczenie firmy Kaspersky (pkt. 16), niesamowite odzyskiwanie kodu QR (pkt. 22) oraz wpis o dziwnych wynikach geolokalizacji (pkt. 28). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. W tym tygodniu dominuje Zły Królik, którego wszyscy chcieli opisać. Porównanie raportów wielu firm może być ciekawym doświadczeniem. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej kwestie bezpieczeństwa rynków finansowych i zagrożenia ze strony sygnału GPS (pkt. 3) oraz historię dziwnych oszustw maratonowych (pkt. 5). Z kolei w części technicznej spójrzcie na raporty o Złym Króliku (pkt. 5), oświadczenie firmy Kaspersky (pkt. 16), niesamowite odzyskiwanie kodu QR (pkt. 22) oraz wpis o dziwnych wynikach geolokalizacji (pkt. 28). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam