Witamy w nowym, zamykającym rok 2016 odcinku Weekendowej Lektury. To odcinek nr 51 – bo zdarzyło się nam raz nie zdążyć. W 2016 opublikowaliśmy ok. trzech tysięcy linków, do których dzisiaj dokładamy jeszcze kilkadziesiąt. Serdecznie dziękujemy wiernym Czytelnikom naszej serii (wszystkim trzem!) oraz naszemu wytrwałem sponsorowi, firmie IMMUSEC, bez której Weekendowa już dawno zniknęłaby z serwisu. Wśród najnowszego zestawu linków polecamy w części beletrystycznej historię wpadki dilera (pkt. 3) i historię walki założyciela serwisu Lavabit (pkt. 11). W części technicznej obowiązkową lekturą niech będzie historia amerykańskiego raportu o rosyjskich hakerach i niskiej jakości jego załącznika technicznego (pkt. 4), ciekawe RCE odkryte przez Polaka (pkt. 5) oraz interesujące błędy w PHP (pkt. 16). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam