Jeśli spędziliście sobotę bezproduktywnie szukając ciekawej lektury w internecie, to spieszymy z pomocą. W najnowszym wydaniu Weekendowej Lektury Prawie 50 linków czeka na swoich czytelników. Zapraszamy. Dzisiaj szczególnie polecamy: w części beletrystycznej niesamowity raport grupy Bellingcat, która w oparciu jedynie o informacje dostępne publicznie opisała precyzyjnie okoliczności zestrzelenia samolotu MH17 (pkt. 8), ciekawe urządzenie podsłuchowe (pkt. 4) oraz interesujące wydarzenia z kosmosu (pkt. 11). W części technicznej rekomendujemy niepokojące trendy w exploit kitach (pkt. 2), analizę szyfrowanego dysku (pkt. 17) oraz kreatywne ataki bruteforce na WordPressa (pkt. 22). Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma Immusec.,Adam