Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Niby nie było w tym tygodniu większych afer, ale linków nagromadziło się całkiem sporo. Mamy nadzieję, że uda się Wam z nimi zapoznać przed końcem weekendu, życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis poważnej wpadki w USAFRICOM (pkt. 6), opowieść o „stronach zombie” tworzonych przez reklamowych oszustów (pkt. 9) oraz historię powstania botnetu Mirai (pkt. 14). Z kolei w części technicznej spójrzcie na stronę poświęconą nowemu atakowi o nazwie ROBOT (pkt. 12), analizę luk w popularnych przeglądarkach (pkt. 31) oraz opis frameworka Triton, którego użyto do ataków na systemy ICS (pkt. 54 i 55). Miłego klikania! ,Anna Wasilewska-ŚpiochZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Niby nie było w tym tygodniu większych afer, ale linków nagromadziło się całkiem sporo. Mamy nadzieję, że uda się Wam z nimi zapoznać przed końcem weekendu, życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis poważnej wpadki w USAFRICOM (pkt. 6), opowieść o „stronach zombie” tworzonych przez reklamowych oszustów (pkt. 9) oraz historię powstania botnetu Mirai (pkt. 14). Z kolei w części technicznej spójrzcie na stronę poświęconą nowemu atakowi o nazwie ROBOT (pkt. 12), analizę luk w popularnych przeglądarkach (pkt. 31) oraz opis frameworka Triton, którego użyto do ataków na systemy ICS (pkt. 54 i 55). Miłego klikania! ,Anna Wasilewska-ŚpiochZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Niby nie było w tym tygodniu większych afer, ale linków nagromadziło się całkiem sporo. Mamy nadzieję, że uda się Wam z nimi zapoznać przed końcem weekendu, życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis poważnej wpadki w USAFRICOM (pkt. 6), opowieść o „stronach zombie” tworzonych przez reklamowych oszustów (pkt. 9) oraz historię powstania botnetu Mirai (pkt. 14). Z kolei w części technicznej spójrzcie na stronę poświęconą nowemu atakowi o nazwie ROBOT (pkt. 12), analizę luk w popularnych przeglądarkach (pkt. 31) oraz opis frameworka Triton, którego użyto do ataków na systemy ICS (pkt. 54 i 55). Miłego klikania! ,Anna Wasilewska-Śpioch