Nowy rok trwa już kilka dni, zatem chyba czas na pierwszy odcinek Weekendowej Lektury w 2016. Mamy nadzieję, że już wyleczyliście wszystkie posylwestrowe przypadłości i możecie spokojnie pogrążyć się w lekturze. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej reportaż o piractwie na Kubie (przypominającym Polskę 20 lat temu – pkt. 1) oraz nową historię wskazującą łatwość, z jaką ustalono tożsamość założyciela Silk Road (pkt. 4). Z kolei w części technicznej warto przede wszystkim przejrzeć nagrania z 32c3 (pkt. 4) a take poczytać o śladach zostawianych w skompilowanym kodzie przez programistów (pkt. 16) oraz serii ciekawych błędów w pewnym serwisie WWW (pkt. 23). Zapraszamy. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam