Witamy w nowym odcinku Weekendowej Lektury. Ostatni tydzień był zdominowany przez amerykańską aferę Apple kontra FBI, ale oprócz tego nie brakowało ciekawych publikacji wartych przeczytania i analizy. W części fabularnej polecamy Wam historię udostępnienia pirackich prac naukowych (pkt. 4), analizę złożonego internetowego oszustwa (pkt. 9) oraz opis działania grupy która zhakowała Sony Pictures (pkt. 13). Z kolei w części technicznej poczytajcie o błędzie w glibc (pkt. 2 i 39), nowym ransomware Locky (pkt. 22 – 26) oraz o tym jak przechowywać hasła użytkowników (pkt. 28). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam