Witamy w nowym odcinku Weekendowej Lektury. Przed Wami dwa dni odpoczynku i 59 artykułów z obszaru wywiadu, bezpieczeństwa informacji i prywatności do Waszej dyspozycji. Życzymy wszystkim przyjemnej lektury. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej historię z Ubera (pkt. 7) oraz przykład, jak manipulować internetem (pkt. 11). W części technicznej sporo długich lektur – polecamy rozwiązanie ciekawego zadania CTF (pkt. 2), dobre podsumowanie 2016 (pk.t 4), analizę niektórych zabezpieczeń Apple (pkt. 46 i 47) oraz opis genialnego exploita na ChromeOS (pkt. 13). Miłej lektury. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam