Witamy w lekko tym razem opóźnionym odcinku (robimy postępy!). Tym razem tak się złożyło, że choć ogólna liczba linków jest podobna do poprzednich wydań, to dużo więcej lektury znajdą osoby mniej techniczne. W sekcji beletrystycznej polecamy reportaż Adriana Chena o rosyjskich trollach internetowych (pkt. 1), autorski artykuł Snowdena (pkt. 2) oraz chyba najdłuższy ze wszystkich opis ciekawej, tajemniczej historii szpiegowskiej (pkt. 3). Część techniczną miłośnikom polecamy w całości. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam