Zapraszamy do najnowszego wydania Weekendowej Lektury – tym razem udało się opublikować już w piątek, zatem koniec z wymówkami o braku czasu. Czeka na Was ponad 50 linków i wiele godzin ciekawej lektury. W części beletrystycznej polecamy dzisiaj reportaż o nabijaniu wyświetleń na Youtube (pt. 5) oraz historię jednego z największych internetowych dilerów, który działał z domu rodziców (pkt. 6). Z kolei w części technicznej rekomendujemy sporo polskich linków (pkt. 1-5) a także świetne podsumowanie bezpieczeństwa Oracle (pkt. 7), rozbudowany i bardzo ciekawy raport Microsoftu (pkt. 8) oraz wykrywanie ataków za pomocą logów DNS (pkt. 22). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma Immusec. ,Adam