Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury: kibiców w przerwach między meczami a wszystkich nie śledzących okrągłego balonika na zielonej trawce w trakcie meczów. Zapewniamy, że jedni i drudzy znajdą tu coś ciekawego. W dzisiejszym wydaniu polecamy w części fabularnej kilka ciekawych wywiadów (pkt. 1-3) oraz śledzenie satelitów szpiegowskich (pkt. 4). W części technicznej ciekawe jest zniknięcie botnetu Necurs oraz Angler Exploit Kitu (pkt. 2 oraz 35) być może połączone z zatrzymaniami Rosjan odpowiedzialnych za konia trojańskiego Lurk (pkt. 4), analiza APT Dubnium (pkt. 6) oraz ataki na facebookowego Messengera (pkt. 28, 29). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam