Witamy w nowym wydaniu Weekendowej Lektury. Dzisiaj świętujemy powrót do wydań piątkowych – bardzo się staraliśmy, by dać Wam pełne dwa dni na przetrawienie tych 58 ciekawych linków. Może za tydzień też się uda :) W dzisiejszym odcinku polecamy w części beletrystycznej kilka ciekawych tematów z pogranicza prawa i technologii (pkt 1-3 oraz 6) a także opowieści z Alcatraz (pkt. 8) oraz historię jak to się kiedyś hakowało (pkt. 13). Z kolei w części technicznej rekomendujemy śledzenie ataków na protokoły SS7 (pkt. 6), rozpoznawanie przeglądarek oszustów (pkt. 12), ataki wstrzykiwania treści (pkt. 22) oraz analizę jak traktować błędy w hasłach podawanych przez użytkowników (pkt. 35). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam