Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Zebranie całości było wyjątkowo trudnym zadaniem, bo urlop okazał się być całkiem wciągający. Nie mogliśmy jednak Was zostawić bez cotygodniowej porcji linków. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej świetny portret Juliana Assange’a, jakiego jeszcze nie znaliście (pkt. 2), ciekawą historię skradzionego konta Instagrama (pkt. 9) oraz przykład, co się dzieje, gdy otacza nas zbyt dużo IoT (pkt. 12). Z kolei w części technicznej spójrzcie na przykład ataku który uruchomi się tylko na określonej domenie (pkt. 2), przegląd przypadków hakowania hakerów (pkt. 11), niezwykle sprytną tylną furtkę (pkt. 18), opis ataków na deweloperów wtyczek do Chroma (pkt. 19), przykład, jak ataki na konta bankowe przenoszone są na grunt kryptowalut (pkt. 21) oraz dobrą analizę niektórych newsów o „tysiącach błędów” (pkt. 35). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Zebranie całości było wyjątkowo trudnym zadaniem, bo urlop okazał się być całkiem wciągający. Nie mogliśmy jednak Was zostawić bez cotygodniowej porcji linków. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej świetny portret Juliana Assange’a, jakiego jeszcze nie znaliście (pkt. 2), ciekawą historię skradzionego konta Instagrama (pkt. 9) oraz przykład, co się dzieje, gdy otacza nas zbyt dużo IoT (pkt. 12). Z kolei w części technicznej spójrzcie na przykład ataku który uruchomi się tylko na określonej domenie (pkt. 2), przegląd przypadków hakowania hakerów (pkt. 11), niezwykle sprytną tylną furtkę (pkt. 18), opis ataków na deweloperów wtyczek do Chroma (pkt. 19), przykład, jak ataki na konta bankowe przenoszone są na grunt kryptowalut (pkt. 21) oraz dobrą analizę niektórych newsów o „tysiącach błędów” (pkt. 35). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Zebranie całości było wyjątkowo trudnym zadaniem, bo urlop okazał się być całkiem wciągający. Nie mogliśmy jednak Was zostawić bez cotygodniowej porcji linków. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej świetny portret Juliana Assange’a, jakiego jeszcze nie znaliście (pkt. 2), ciekawą historię skradzionego konta Instagrama (pkt. 9) oraz przykład, co się dzieje, gdy otacza nas zbyt dużo IoT (pkt. 12). Z kolei w części technicznej spójrzcie na przykład ataku który uruchomi się tylko na określonej domenie (pkt. 2), przegląd przypadków hakowania hakerów (pkt. 11), niezwykle sprytną tylną furtkę (pkt. 18), opis ataków na deweloperów wtyczek do Chroma (pkt. 19), przykład, jak ataki na konta bankowe przenoszone są na grunt kryptowalut (pkt. 21) oraz dobrą analizę niektórych newsów o „tysiącach błędów” (pkt. 35). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam