Witamy w nowym wydaniu Weekendowej Lektury. Tym razem wcześniej niż zwykle, dzięki czemu nie możecie już użyć wymówki „nie mam kiedy przeczytać całości”. Dzisiaj tylko niecałe 50 linków, zatem do dzieła! W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej podręcznik obsługi profesjonalnego IMSI Catchera (pkt. 6), ciekawą analizę kontrwywiadu ISIS oszukującego zachodnie służby (pkt. 8) oraz historię tego, jak haker kradł paczki ze złotem (pkt. 11). Z kolei w części technicznej polecamy dokument o zasadach analizy śledczej na polu prawdziwej walki (pkt. 8), opis jak autorzy malware wykorzystują błędy w IDA do przeszkadzania analitykom (pkt. 33) oraz atak na pamięć NAND w iPhone 5 (pkt. 23). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC. ,Adam