Witamy w kolejnym wydaniu Weekendowej Lektury. Niestety tygodniowa liczba linków do przejrzenia przekracza 10 tysięcy, stąd też i opóźnienia w publikacji podsumowania. Jak jednak wiadomo lepiej późno niż wcale. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części fabularnej dwie obszerne analizy cyberkonfliktów: Al Kaida (pkt. 3) oraz Rosja vs Ukraina (pkt. 11) oraz świetne opracowania nt. opsec (pkt. 17) i historię pewnej grupy artystycznej (pkt. 21). W części technicznej linki, których nie powinniście omijać to analiza niedawnego ataku na sieć Tor (pkt. 23), nowe możliwości identyfikacji smartfonów (pkt. 25) oraz ciekawy atak na użytkowników DarkComet (pkt. 32). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam