Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tym razem – mimo trwającego uropu – udało się zmieścić w terminie. Nie macie zatem żadnej wymówki ani wyboru – każdy powinien przeczytać przynajmniej 10 artykułów! W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej opis ciekawej kampanii phishingowej (pkt. 4) oraz frmy, która przewróciła do góry nogami rynek biletów w USA (pkt. 5). W części technicznej warto spojrzeć na sprytne ominięcie zabezpieczeń darmowego hotspotu (pkt. 5), ciekawe raporty F-Secure (pkt. 19) i Google (pkt. 22) oraz analizę najnowszego patentu na ASLR (pkt. 25). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tym razem – mimo trwającego uropu – udało się zmieścić w terminie. Nie macie zatem żadnej wymówki ani wyboru – każdy powinien przeczytać przynajmniej 10 artykułów! W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej opis ciekawej kampanii phishingowej (pkt. 4) oraz frmy, która przewróciła do góry nogami rynek biletów w USA (pkt. 5). W części technicznej warto spojrzeć na sprytne ominięcie zabezpieczeń darmowego hotspotu (pkt. 5), ciekawe raporty F-Secure (pkt. 19) i Google (pkt. 22) oraz analizę najnowszego patentu na ASLR (pkt. 25). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej lektury jest firma IMMUSEC.,Adam