Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Dzisiaj później niż zwykle, ponieważ redakcja się urlopuje a bezchmurne niebo wygrywa z blaskiem monitora i materiał musiał powstawać nocami. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej reportaż o Google Project Zero (pkt. 7), analizę edukacji informatycznej w Rosji (pkt. 9) oraz historię amerykańskiego przemysłu porno (pkt. 12). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na najlepszy techniczny tekst tygodnia czyli Stack Clash (pkt. 4), zdalne wyciąganie kluczy szyfrujących (pkt. 12) oraz wykrywanie malware w zaszyfrowanym ruchu (pkt. 29). Miłego klikania! Poniżej zdjęcie pokazujące trud i znój pracy redaktora z3s (bo zamiast spędzić tam cały dzień siedzi i klika w linki do Weekendowej). Dla pierwszej osoby która z dokładnością 300 metrów zlokalizuje miejsce wykonania zdjęcia unikatowa koszulka z3s w prezencie.   Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Dzisiaj później niż zwykle, ponieważ redakcja się urlopuje a bezchmurne niebo wygrywa z blaskiem monitora i materiał musiał powstawać nocami. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej reportaż o Google Project Zero (pkt. 7), analizę edukacji informatycznej w Rosji (pkt. 9) oraz historię amerykańskiego przemysłu porno (pkt. 12). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na najlepszy techniczny tekst tygodnia czyli Stack Clash (pkt. 4), zdalne wyciąganie kluczy szyfrujących (pkt. 12) oraz wykrywanie malware w zaszyfrowanym ruchu (pkt. 29). Miłego klikania! Poniżej zdjęcie pokazujące trud i znój pracy redaktora z3s (bo zamiast spędzić tam cały dzień siedzi i klika w linki do Weekendowej). Dla pierwszej osoby która z dokładnością 300 metrów zlokalizuje miejsce wykonania zdjęcia unikatowa koszulka z3s w prezencie.   Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Dzisiaj później niż zwykle, ponieważ redakcja się urlopuje a bezchmurne niebo wygrywa z blaskiem monitora i materiał musiał powstawać nocami. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej reportaż o Google Project Zero (pkt. 7), analizę edukacji informatycznej w Rosji (pkt. 9) oraz historię amerykańskiego przemysłu porno (pkt. 12). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na najlepszy techniczny tekst tygodnia czyli Stack Clash (pkt. 4), zdalne wyciąganie kluczy szyfrujących (pkt. 12) oraz wykrywanie malware w zaszyfrowanym ruchu (pkt. 29). Miłego klikania! Poniżej zdjęcie pokazujące trud i znój pracy redaktora z3s (bo zamiast spędzić tam cały dzień siedzi i klika w linki do Weekendowej). Dla pierwszej osoby która z dokładnością 300 metrów zlokalizuje miejsce wykonania zdjęcia unikatowa koszulka z3s w prezencie.   Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam