Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Ze względu na wiele innych zajęć w zeszłym tygodniu się nie udało, ale za to teraz materiału jest dwa razy więcej. Do tego weekend dopiero się zaczyna, zatem życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku w części fabularnej mnóstwo linków, ale szczególnie polecamy profil twórcy Mimikatza (pkt. 16), świetne badanie Google pokazujące źródła wycieków danych (pkt. 15) oraz wnikliwą analizę hakowania amerykańskich wyborów (pkt. 3) . Z kolei w części technicznej spójrzcie na historię gubienia i odzyskiwania BTC (pkt. 15), analizę ataków na MSZ (pkt. 2) oraz ataki na literówki w adresach email (pkt. 8). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Ze względu na wiele innych zajęć w zeszłym tygodniu się nie udało, ale za to teraz materiału jest dwa razy więcej. Do tego weekend dopiero się zaczyna, zatem życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku w części fabularnej mnóstwo linków, ale szczególnie polecamy profil twórcy Mimikatza (pkt. 16), świetne badanie Google pokazujące źródła wycieków danych (pkt. 15) oraz wnikliwą analizę hakowania amerykańskich wyborów (pkt. 3) . Z kolei w części technicznej spójrzcie na historię gubienia i odzyskiwania BTC (pkt. 15), analizę ataków na MSZ (pkt. 2) oraz ataki na literówki w adresach email (pkt. 8). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Ze względu na wiele innych zajęć w zeszłym tygodniu się nie udało, ale za to teraz materiału jest dwa razy więcej. Do tego weekend dopiero się zaczyna, zatem życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku w części fabularnej mnóstwo linków, ale szczególnie polecamy profil twórcy Mimikatza (pkt. 16), świetne badanie Google pokazujące źródła wycieków danych (pkt. 15) oraz wnikliwą analizę hakowania amerykańskich wyborów (pkt. 3) . Z kolei w części technicznej spójrzcie na historię gubienia i odzyskiwania BTC (pkt. 15), analizę ataków na MSZ (pkt. 2) oraz ataki na literówki w adresach email (pkt. 8). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam