Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Ostatni tydzień był w naszej branży wyjątkowo spokojny i liczbę afer można było policzyć na palcach jednej ręki. Linków jest zatem trochę mniej – na pewno zdążycie przed następnym wydaniem. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię grupy bankowych włamywaczy (pkt. 8), opowieść o upadku jednej ze sław sceny hakerów-aktywistów (pkt. 9) oraz rzut oka w rosyjski system prania pieniędzy (pkt. 10). Z kolei w części technicznej spójrzcie na analizę możliwych ataków sieciowych na bitcoiny (pkt. 5), bardzo szczegółową analizę tego, co stało się w Bangladeszu (pkt. 18) oraz ładny łańcuch błędów (pkt. 24). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Ostatni tydzień był w naszej branży wyjątkowo spokojny i liczbę afer można było policzyć na palcach jednej ręki. Linków jest zatem trochę mniej – na pewno zdążycie przed następnym wydaniem. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię grupy bankowych włamywaczy (pkt. 8), opowieść o upadku jednej ze sław sceny hakerów-aktywistów (pkt. 9) oraz rzut oka w rosyjski system prania pieniędzy (pkt. 10). Z kolei w części technicznej spójrzcie na analizę możliwych ataków sieciowych na bitcoiny (pkt. 5), bardzo szczegółową analizę tego, co stało się w Bangladeszu (pkt. 18) oraz ładny łańcuch błędów (pkt. 24). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Ostatni tydzień był w naszej branży wyjątkowo spokojny i liczbę afer można było policzyć na palcach jednej ręki. Linków jest zatem trochę mniej – na pewno zdążycie przed następnym wydaniem. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię grupy bankowych włamywaczy (pkt. 8), opowieść o upadku jednej ze sław sceny hakerów-aktywistów (pkt. 9) oraz rzut oka w rosyjski system prania pieniędzy (pkt. 10). Z kolei w części technicznej spójrzcie na analizę możliwych ataków sieciowych na bitcoiny (pkt. 5), bardzo szczegółową analizę tego, co stało się w Bangladeszu (pkt. 18) oraz ładny łańcuch błędów (pkt. 24). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam