Witamy w nowym wydaniu Weekendowej Lektury. Skoro trzy dni majówki spędziliście bez czytania dziesiątek ciekawych artykułów z obszaru bezpieczeństwa to najwyższy już czas nadrobić te zaległości. Zapraszamy. W części beletrystycznej szczególnie polecamy zbiór wpisów na temat ataków na systemy banków (pkt. 1-4), opowieść o największym wycieku w historii banków (pkt. 7) oraz historię pewnego bankowego rabusia (pkt. 9). W części technicznej same prezentacje z HITB powinny wystarczyć na tydzień lektury (pkt. 2), oprócz tego ciekawe błędy w produktach Google odkryli Polacy (pkt. 1 i 3). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam