Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem rzutem na taśmę zmieściliśmy się jeszcze przed piątkową północą, zatem macie dużo czasu na lekturę i żadnych usprawiedliwień na gromadzenie niedoczytanych zakładek. Z uwagi na fakt, że jest już naprawdę późno a przed nami jeszcze sporo pracy sami będziecie musieli wybrać swoje ulubione wpisy w tym tygodniu. W przypływie dobrego humoru możecie podzielić się nimi w komentarzach, by ułatwić zadanie osobom o mniejszym zapale czytelniczym. Dziękujemy! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam