Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Oprócz linków zebraliśmy tym razem także trochę raportów w formacie PDF, zaparzcie więc kawę lub herbatę i przygotujcie się na kilka godzin przed komputerem. Życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej komentarz dotyczący niefrasobliwych polityków, którzy byle komu podają swoje hasła (pkt. 4), dziennikarskie śledztwo w sprawie skuteczności amerykańskich rakiet Patriot (pkt. 7) oraz historię kilku osób oskarżonych w Rosji o zdradę stanu na rzecz USA (pkt. 12). Z kolei w części technicznej spójrzcie na pokaz fałszowania e-maili z wykorzystaniem grupy luk Mailsploit (pkt. 13), przegląd incydentów, które doprowadziły do zamknięcia niejednej giełdy kryptowalut (pkt. 21), oraz analizę złośliwych plików RTF, której sami możecie potem spróbować (pkt. 31). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,redakcjaZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Oprócz linków zebraliśmy tym razem także trochę raportów w formacie PDF, zaparzcie więc kawę lub herbatę i przygotujcie się na kilka godzin przed komputerem. Życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej komentarz dotyczący niefrasobliwych polityków, którzy byle komu podają swoje hasła (pkt. 4), dziennikarskie śledztwo w sprawie skuteczności amerykańskich rakiet Patriot (pkt. 7) oraz historię kilku osób oskarżonych w Rosji o zdradę stanu na rzecz USA (pkt. 12). Z kolei w części technicznej spójrzcie na pokaz fałszowania e-maili z wykorzystaniem grupy luk Mailsploit (pkt. 13), przegląd incydentów, które doprowadziły do zamknięcia niejednej giełdy kryptowalut (pkt. 21), oraz analizę złośliwych plików RTF, której sami możecie potem spróbować (pkt. 31). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,redakcjaZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Oprócz linków zebraliśmy tym razem także trochę raportów w formacie PDF, zaparzcie więc kawę lub herbatę i przygotujcie się na kilka godzin przed komputerem. Życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej komentarz dotyczący niefrasobliwych polityków, którzy byle komu podają swoje hasła (pkt. 4), dziennikarskie śledztwo w sprawie skuteczności amerykańskich rakiet Patriot (pkt. 7) oraz historię kilku osób oskarżonych w Rosji o zdradę stanu na rzecz USA (pkt. 12). Z kolei w części technicznej spójrzcie na pokaz fałszowania e-maili z wykorzystaniem grupy luk Mailsploit (pkt. 13), przegląd incydentów, które doprowadziły do zamknięcia niejednej giełdy kryptowalut (pkt. 21), oraz analizę złośliwych plików RTF, której sami możecie potem spróbować (pkt. 31). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,redakcja