Witamy w nowym wydaniu Weekendowej Lektury. Rozkoszujcie się linkami póki możecie, bo ze względu na sezon urlopowy nie wiadomo, czy następne wydanie nadejdzie za tydzień, dwa czy trzy. Obiecujemy powalczyć, ale nie obiecujemy wyników. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej historię Moxiego Marlinspike’a (pkt. 7), analizę podejścia Rosji do kwestii cyber (pkt. 11) oraz felieton o naszej branży (pkt. 4). W części technicznej warto zwrócić uwagę na inicjatywę oceny poziomu bezpieczeństwa aplikacji (pkt. 2), wycieki danych uwierzytelnienia Windows (pkt. 44) oraz ciekawy kanał wycieku danych w Androidzie (pkt. 38). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam