Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Jak zwykle materiałów do czytania i analizowani anie brakuje, a w tym wydaniu szczególnie widać polską myśl techniczną. Zachęcamy do lektury i zapraszamy do klikania. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części fabularnej historię firm produkujących oprogramowanie szpiegowskie (pkt. 5) oraz kryminalną opowieść z USA (pkt. 6). Z kolei w części technicznej z cyklu „Teraz Polska” mamy świetny raport CERT Polska (pkt. 1), ciekawe badania możliwego naruszenia prywatności prowadzone przez naszych rodaków (pkt. 2) oraz dobry błąd w popularnym webmailu, współodkryty przez Polaka (pkt. 10). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Jak zwykle materiałów do czytania i analizowani anie brakuje, a w tym wydaniu szczególnie widać polską myśl techniczną. Zachęcamy do lektury i zapraszamy do klikania. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części fabularnej historię firm produkujących oprogramowanie szpiegowskie (pkt. 5) oraz kryminalną opowieść z USA (pkt. 6). Z kolei w części technicznej z cyklu „Teraz Polska” mamy świetny raport CERT Polska (pkt. 1), ciekawe badania możliwego naruszenia prywatności prowadzone przez naszych rodaków (pkt. 2) oraz dobry błąd w popularnym webmailu, współodkryty przez Polaka (pkt. 10). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Jak zwykle materiałów do czytania i analizowani anie brakuje, a w tym wydaniu szczególnie widać polską myśl techniczną. Zachęcamy do lektury i zapraszamy do klikania. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części fabularnej historię firm produkujących oprogramowanie szpiegowskie (pkt. 5) oraz kryminalną opowieść z USA (pkt. 6). Z kolei w części technicznej z cyklu „Teraz Polska” mamy świetny raport CERT Polska (pkt. 1), ciekawe badania możliwego naruszenia prywatności prowadzone przez naszych rodaków (pkt. 2) oraz dobry błąd w popularnym webmailu, współodkryty przez Polaka (pkt. 10). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam