Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Ponad 60 linków powinno Wam w zupełności wystarczyć na przetrwanie sobotniego wieczoru i niedzieli. Zawsze możecie też obejrzeć nowe odcinki Mr Robota. W dzisiejszym wydaniu w części beletrystycznej szczególnie polecamy grupę artykułów na temat terroryzmu i technik stosowanych przez terrorystów (pkt. 5, 6, 7, 8, 9) a także historię kokainowego misia (pkt. 12). W części technicznej warto przeczytać o omijaniu certificate pinning na Androidzie (pkt. 15), prawdziwych przykładach błędów typu race condition w aplikacjach WWW (pkt. 30) oraz o atakach homograficznych (pkt. 46). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firm IMMUSEC. ,Adam