Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tydzień minął pod znakiem ransomware WannaCry, zatem to o nim najwięcej linków. Nie samym ransomware jednak człowiek żyje, więc inne tematy też znajdziecie. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię wykorzystania sieci przestępczych przez rosyjskie służby (pkt. 3) i ryzyka nieujawniania hasła na brytyjskiej granicy (pkt. 2). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na tematy związane z WannaCry (pkt. 3), ciekawy atak na dane uwierzytelnienia Windows za pośrednictwem Google Chrome oraz pomysłowe narzędzie do walki z ransomware (pkt. 25) . Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tydzień minął pod znakiem ransomware WannaCry, zatem to o nim najwięcej linków. Nie samym ransomware jednak człowiek żyje, więc inne tematy też znajdziecie. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię wykorzystania sieci przestępczych przez rosyjskie służby (pkt. 3) i ryzyka nieujawniania hasła na brytyjskiej granicy (pkt. 2). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na tematy związane z WannaCry (pkt. 3), ciekawy atak na dane uwierzytelnienia Windows za pośrednictwem Google Chrome oraz pomysłowe narzędzie do walki z ransomware (pkt. 25) . Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tydzień minął pod znakiem ransomware WannaCry, zatem to o nim najwięcej linków. Nie samym ransomware jednak człowiek żyje, więc inne tematy też znajdziecie. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię wykorzystania sieci przestępczych przez rosyjskie służby (pkt. 3) i ryzyka nieujawniania hasła na brytyjskiej granicy (pkt. 2). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na tematy związane z WannaCry (pkt. 3), ciekawy atak na dane uwierzytelnienia Windows za pośrednictwem Google Chrome oraz pomysłowe narzędzie do walki z ransomware (pkt. 25) . Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam