Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Udało się znaleźć kilka linków po polsku, w tym także nagrania z konferencji BSides – będzie co oglądać w ten weekend. Życzymy zatem udanego klikania. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis jak można śledzić człowieka przez mobilne reklamy (pkt. 2), ciekawą historię zniknięcia jednej z najlepszych grup włamywaczy (pkt. 3) oraz świetny opis tego, o co chodzi w sprawie z Kaspersky (pkt. 7). Z kolei w części technicznej spójrzcie na serwis z analizami narzędzi NSA (pkt. 14), mistrzowskie użycie Rowhammera do ataku na sąsiednią wirtualkę (pkt. 25) i porządnego exploita na TP-Linka (pkt. 26). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Udało się znaleźć kilka linków po polsku, w tym także nagrania z konferencji BSides – będzie co oglądać w ten weekend. Życzymy zatem udanego klikania. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis jak można śledzić człowieka przez mobilne reklamy (pkt. 2), ciekawą historię zniknięcia jednej z najlepszych grup włamywaczy (pkt. 3) oraz świetny opis tego, o co chodzi w sprawie z Kaspersky (pkt. 7). Z kolei w części technicznej spójrzcie na serwis z analizami narzędzi NSA (pkt. 14), mistrzowskie użycie Rowhammera do ataku na sąsiednią wirtualkę (pkt. 25) i porządnego exploita na TP-Linka (pkt. 26). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Udało się znaleźć kilka linków po polsku, w tym także nagrania z konferencji BSides – będzie co oglądać w ten weekend. Życzymy zatem udanego klikania. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis jak można śledzić człowieka przez mobilne reklamy (pkt. 2), ciekawą historię zniknięcia jednej z najlepszych grup włamywaczy (pkt. 3) oraz świetny opis tego, o co chodzi w sprawie z Kaspersky (pkt. 7). Z kolei w części technicznej spójrzcie na serwis z analizami narzędzi NSA (pkt. 14), mistrzowskie użycie Rowhammera do ataku na sąsiednią wirtualkę (pkt. 25) i porządnego exploita na TP-Linka (pkt. 26). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam