Zapraszamy do kolejnego wydania Weekendowej Lektury. Połowa wakacji już za nami, jednak ciekawe artykuły zawsze się przydadzą – jak nie na leżaku, to na kanapie. Tradycyjnie dla każdego znajdzie się coś ciekawego. W tym tygodniu polecamy pouczającą historię skutków włamania do TV5 (punkt 17) a miłośnikom meksykańskich gangów opis technik kopania długich tuneli dla przemytników. Z kolei w części technicznej znajdziecie między innymi opis różnych ciekawych technik profilowania i śledzenia użytkowników (punkty 16, 22 i 23) Weekendowa Lektura sponsorowana jest przez firmę IMMUSEC.,Adam