Idą święta, a wraz z nimi – czego Wam serdecznie życzymy – więcej czasu na spokojną lekturę. Polecamy zatem kolejne wydanie zestawienia najciekawszych linków tygodnia. Dzisiaj w odświeżonej formie z małym bonusem na początku i końcu. Wpis podzielony został na część zupełnie nietechniczną (nie trzeba być informatykiem) oraz część nieco lub bardziej techniczną. Dodatkowo ze względu na dłuższy weekend wszystkim, którzy jeszcze nie znają, polecamy Historię pewnego włamania, czyli nasz chyba najdłuższy artykuł w historii . Przypominamy także, że patronem cyklu Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC. Wesołych świąt! Sekcja beletrystyczna, czyli nie tylko dla informatyków Sekcja nieco bardziej a czasem zupełnie techniczna A w nagrodę dla wytrwałych którzy dotarli aż tutaj Rick Roll protector od F-Secure, 25 rodzajów APT od Bromium Labs oraz czeski kurs operatora chemtrails.,Adam