Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Co prawda mamy już niedzielę, ale jeśli naprawdę kochacie bezpieczeństwo, to na pewno zdążycie przejrzeć dzisiejszy wpis – w końcu to tylko niecałe 50 linków. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej tematy związane z francuskimi wyborami (pkt. 1 i 2) oraz meksykańską mafią narkotykową (pkt. 3). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na analizę ataków na pewien serwer w sieci Tor (pkt. 2), opis podatności w procesorach Intela (pkt. 3 i 4) oraz analizę 3 lat ataków DDoS za pomocą protokołu UDP (pkt. 21). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Co prawda mamy już niedzielę, ale jeśli naprawdę kochacie bezpieczeństwo, to na pewno zdążycie przejrzeć dzisiejszy wpis – w końcu to tylko niecałe 50 linków. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej tematy związane z francuskimi wyborami (pkt. 1 i 2) oraz meksykańską mafią narkotykową (pkt. 3). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na analizę ataków na pewien serwer w sieci Tor (pkt. 2), opis podatności w procesorach Intela (pkt. 3 i 4) oraz analizę 3 lat ataków DDoS za pomocą protokołu UDP (pkt. 21). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Co prawda mamy już niedzielę, ale jeśli naprawdę kochacie bezpieczeństwo, to na pewno zdążycie przejrzeć dzisiejszy wpis – w końcu to tylko niecałe 50 linków. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej tematy związane z francuskimi wyborami (pkt. 1 i 2) oraz meksykańską mafią narkotykową (pkt. 3). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na analizę ataków na pewien serwer w sieci Tor (pkt. 2), opis podatności w procesorach Intela (pkt. 3 i 4) oraz analizę 3 lat ataków DDoS za pomocą protokołu UDP (pkt. 21). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam