Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tydzień znowu minął pod znakiem ransomware i cała branża rzadko poruszała inne tematy, ale poniżej znajdziecie te, na które natrafiliśmy i uznaliśmy za warte uwagi. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opowieść o historii jailbreaków (pkt. 1), historię Chaos Computer Club (pkt. 3) oraz długi artykuł o „hakerze”, który chciał dobrze (pkt. 4). Z kolei w części technicznej zacznijcie od najlepszych naszym zdaniem opisów NotPetya (pkt. 1 i 2), polecamy także bardzo interesujący artykuł o ciekawych właściwościach znaków (pkt. 20). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tydzień znowu minął pod znakiem ransomware i cała branża rzadko poruszała inne tematy, ale poniżej znajdziecie te, na które natrafiliśmy i uznaliśmy za warte uwagi. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opowieść o historii jailbreaków (pkt. 1), historię Chaos Computer Club (pkt. 3) oraz długi artykuł o „hakerze”, który chciał dobrze (pkt. 4). Z kolei w części technicznej zacznijcie od najlepszych naszym zdaniem opisów NotPetya (pkt. 1 i 2), polecamy także bardzo interesujący artykuł o ciekawych właściwościach znaków (pkt. 20). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tydzień znowu minął pod znakiem ransomware i cała branża rzadko poruszała inne tematy, ale poniżej znajdziecie te, na które natrafiliśmy i uznaliśmy za warte uwagi. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opowieść o historii jailbreaków (pkt. 1), historię Chaos Computer Club (pkt. 3) oraz długi artykuł o „hakerze”, który chciał dobrze (pkt. 4). Z kolei w części technicznej zacznijcie od najlepszych naszym zdaniem opisów NotPetya (pkt. 1 i 2), polecamy także bardzo interesujący artykuł o ciekawych właściwościach znaków (pkt. 20). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam