Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Za nami tydzień pełen ciężkiej pracy uwieńczonej wczorajsza publikacją o ataku na banki – skutkiem znowu lekkie opóźnienie podsumowania tygodnia. Ale udało się, zatem do dzieła! W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej historię cyber prosto z Moskwy (pkt. 3) i wpływ relacji USA – Rosja na los rosyjskiego hakera (pkt. 1) oraz o tym, jak dane z rozrusznika serca wpłynęły na wyrok skazujący podpalacza (pkt. 7). Z kolei w części technicznej spójrzcie na niesamowita analizę Nymaima autorstwa CERT.PL (pkt. 1), bardzo zakręcony problem z DNS (pkt. 26) oraz interesujący 0day w WordPressie (pkt. 12). Miłej lektury! Dostępna jest także wersja anglojęzyczna – wyślijcie znajomym, którzy mają problemy z polskim.  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Za nami tydzień pełen ciężkiej pracy uwieńczonej wczorajsza publikacją o ataku na banki – skutkiem znowu lekkie opóźnienie podsumowania tygodnia. Ale udało się, zatem do dzieła! W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej historię cyber prosto z Moskwy (pkt. 3) i wpływ relacji USA – Rosja na los rosyjskiego hakera (pkt. 1) oraz o tym, jak dane z rozrusznika serca wpłynęły na wyrok skazujący podpalacza (pkt. 7). Z kolei w części technicznej spójrzcie na niesamowita analizę Nymaima autorstwa CERT.PL (pkt. 1), bardzo zakręcony problem z DNS (pkt. 26) oraz interesujący 0day w WordPressie (pkt. 12). Miłej lektury! Dostępna jest także wersja anglojęzyczna – wyślijcie znajomym, którzy mają problemy z polskim.  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam