Powoli tradycją stacje się publikowanie Weekendowej Lektury w sobotę – ilość linków do weryfikacji i opisania nigdy nie maleje, a kolejne źródła pojawiają się na horyzoncie. Mamy nadzieję, że zdążycie z lekturą w niedzielę. W dzisiejszym wydaniu polecamy szczególnie pierwsze dwie historie kryminalne z części beletrystycznej – długie, ale trzymające w napięciu. Z kolei w części technicznej na Waszą uwagę zasługują błędy w Joomli i ntpd (pkt. 6 i 7), raporty z chińskiego rynku cyberprzestępczości (pkt. 14, 15 i 16) a także opis narzędzi do analizy złośliwego oprogramowania (pkt. 29). Miłej lektury. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma Immusec.,Adam