Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Urlopy urlopami, ale nie można oderwać się od świata bezpieczeństwa. Abyście nie tracili czasu na wybieranie najlepszych linków, zrobiliśmy to za Was. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis jak z internetu korzystają elity Korei Północnej (pkt. 2), pogrom rosyjskich hakerów (pkt. 3) oraz o wykrywaniu fałszywych zgłoszeń telefonicznych (pkt. 9). Z kolei w części technicznej spójrzcie na maszynę wirtualną do analizy malware (pkt. 1), szczegóły bardzo poważnego ataku na układy WiFi w telefonach (pkt. 15), programowe uwierzytelnienie U2F (pkt. 29) oraz oryginalne ataki na reverse proxy (pkt. 32). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Urlopy urlopami, ale nie można oderwać się od świata bezpieczeństwa. Abyście nie tracili czasu na wybieranie najlepszych linków, zrobiliśmy to za Was. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis jak z internetu korzystają elity Korei Północnej (pkt. 2), pogrom rosyjskich hakerów (pkt. 3) oraz o wykrywaniu fałszywych zgłoszeń telefonicznych (pkt. 9). Z kolei w części technicznej spójrzcie na maszynę wirtualną do analizy malware (pkt. 1), szczegóły bardzo poważnego ataku na układy WiFi w telefonach (pkt. 15), programowe uwierzytelnienie U2F (pkt. 29) oraz oryginalne ataki na reverse proxy (pkt. 32). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Urlopy urlopami, ale nie można oderwać się od świata bezpieczeństwa. Abyście nie tracili czasu na wybieranie najlepszych linków, zrobiliśmy to za Was. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis jak z internetu korzystają elity Korei Północnej (pkt. 2), pogrom rosyjskich hakerów (pkt. 3) oraz o wykrywaniu fałszywych zgłoszeń telefonicznych (pkt. 9). Z kolei w części technicznej spójrzcie na maszynę wirtualną do analizy malware (pkt. 1), szczegóły bardzo poważnego ataku na układy WiFi w telefonach (pkt. 15), programowe uwierzytelnienie U2F (pkt. 29) oraz oryginalne ataki na reverse proxy (pkt. 32). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam