Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Rzutem na taśmę powracamy do piątkowej emisji odcinka, z nadzieją, że dodatkowy dzień na lekturę zmotywuje Was do zapoznania się z większą liczbą linków. W dzisiejszym wydanie polecamy w części beletrystycznej informację o niefrasobliwym podejściu Yahoo do bezpieczeństwa (pkt. 2), o oszuście, który nabrał tysiące osób na swoje ebooki (pkt. 5) oraz o tunelach przemytników narkotyków pod granicą USA – Meksyk (pkt. 9). Z kolei w części technicznej polecamy Waszej uwadze opisy ataków na osoby analizujące zestrzelenie MH17 (pkt. 11), opis ciekawego ataku na pracownika Coinbase (pkt. 17) oraz historię jak Cisco się promieniowaniem kosmicznym od problemów sprzętowych próbowało wymigać (pkt. 41). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam