Witamy w nowym odcinku Weekendowej Lektury. W przerwach między meczami trzeba trochę poćwiczyć umysł, zatem polecamy prawie 70 ciekawych linków wybranych w tym tygodniu z potoku branżowych informacji. Dzisiaj szczególnie polecamy w części beletrystycznej opowieści „z życia” szpiegów (pkt. 2), dilerów (pkt. 4) i terrorystów (pkt. 11). W części technicznej na Waszą uwagę zasługują artykuły niskopoziomowe na wysokim poziomie, czyli analiza szyfrowania sygnału TV (pkt. 16), analiza firmware Lenovo (pkt. 12) oraz analiza hasła firmware Apple EFI (pkt. 37). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam