Witamy w nowym, świątecznym wydaniu Weekendowej Lektury. Po raz kolejny udało nam się zdążyć z przygotowaniem odcinka wcześniej niż tydzień temu. Mamy nadzieję, że znajdziecie czas na przejrzenie linków. Dzisiaj zaczynamy od kilku ciekawych linków dotyczących kwestii terrorystycznych. W części beletrystycznej szczególnie polecamy historię pierwszych zaobserwowanych ataków na wojskową infrastrukturę IT (pkt. 8). W części technicznej warto spojrzeć na analizę oryginalnego złośliwego oprogramowania atakującego komputery niepodłączone do sieci (pkt. 8), nowy atak na szyfrowanie iMessage (pk.t 25) i analizę ciekawego ataku drive-by-download (pkt. 34). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam