Zapraszamy serdecznie do pierwszego odcinka Weekendowej Lektury po wakacjach (no chyba że jesteście studentami). Dzisiaj startujemy dopiero w sobotę, ale też i raczej nie zasypiemy Was setkami artykułów. W dzisiejszym wydaniu zapraszamy Was do zapoznania się z koncepcją Polskiej Obywatelskiej Cyberobrony (pozycja 1). Warto także dowiedzieć się kiedy stosować Tora, a kiedy VPNa (pkt. 6) oraz poczytać o nowych modułach słynnego złośliwego oprogramowania NSA (pkt. 17 w części technicznej). Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam