Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Pogoda za oknem (przynajmniej u nas) niezbyt sprzyja spacerom, zatem proponujemy spędzić leniwe sobotnie popołudnie na lekturze najciekawszych wiadomości ze świata bezpieczeństwa. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię polowania na terrorystę z ISIS (pkt. 2), przykład pracy rosyjskich cyberprzestępców na rzecz rosyjskich służb (pkt. 6) oraz – dla miłośników – pracę naukową o 4chanie (pkt. 7). W części technicznej warto spojrzeć co najmniej na nagrania z konferencji SECURE 2016 (pkt. 1), podsłuchiwanie zaszyfrowanych połączeń VoIP (pkt. 18) oraz gotowy zestaw narzędzi OSINT (pkt. 31). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Pogoda za oknem (przynajmniej u nas) niezbyt sprzyja spacerom, zatem proponujemy spędzić leniwe sobotnie popołudnie na lekturze najciekawszych wiadomości ze świata bezpieczeństwa. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię polowania na terrorystę z ISIS (pkt. 2), przykład pracy rosyjskich cyberprzestępców na rzecz rosyjskich służb (pkt. 6) oraz – dla miłośników – pracę naukową o 4chanie (pkt. 7). W części technicznej warto spojrzeć co najmniej na nagrania z konferencji SECURE 2016 (pkt. 1), podsłuchiwanie zaszyfrowanych połączeń VoIP (pkt. 18) oraz gotowy zestaw narzędzi OSINT (pkt. 31). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Pogoda za oknem (przynajmniej u nas) niezbyt sprzyja spacerom, zatem proponujemy spędzić leniwe sobotnie popołudnie na lekturze najciekawszych wiadomości ze świata bezpieczeństwa. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię polowania na terrorystę z ISIS (pkt. 2), przykład pracy rosyjskich cyberprzestępców na rzecz rosyjskich służb (pkt. 6) oraz – dla miłośników – pracę naukową o 4chanie (pkt. 7). W części technicznej warto spojrzeć co najmniej na nagrania z konferencji SECURE 2016 (pkt. 1), podsłuchiwanie zaszyfrowanych połączeń VoIP (pkt. 18) oraz gotowy zestaw narzędzi OSINT (pkt. 31). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam