Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem to faktyczne podsumowanie tygodnia, bo większość z Was pewnie przeczyta je w poniedziałek. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię polskich szyfrów (pkt. 1), śledztwa z czcionkami w tle (pkt. 3) oraz analizę przypadku osób które mają za dużo szczęścia (pkt. 5). Z kolei w części technicznej spójrzcie na odzyskiwanie danych z samochodów (pkt. 22), ładny łańcuch luk umożliwiających skuteczny pentest (pkt. 29) oraz raport o tym, co stało się, gdy zamknięto dwa darknetowe markety (pkt. 26). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem to faktyczne podsumowanie tygodnia, bo większość z Was pewnie przeczyta je w poniedziałek. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię polskich szyfrów (pkt. 1), śledztwa z czcionkami w tle (pkt. 3) oraz analizę przypadku osób które mają za dużo szczęścia (pkt. 5). Z kolei w części technicznej spójrzcie na odzyskiwanie danych z samochodów (pkt. 22), ładny łańcuch luk umożliwiających skuteczny pentest (pkt. 29) oraz raport o tym, co stało się, gdy zamknięto dwa darknetowe markety (pkt. 26). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem to faktyczne podsumowanie tygodnia, bo większość z Was pewnie przeczyta je w poniedziałek. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię polskich szyfrów (pkt. 1), śledztwa z czcionkami w tle (pkt. 3) oraz analizę przypadku osób które mają za dużo szczęścia (pkt. 5). Z kolei w części technicznej spójrzcie na odzyskiwanie danych z samochodów (pkt. 22), ładny łańcuch luk umożliwiających skuteczny pentest (pkt. 29) oraz raport o tym, co stało się, gdy zamknięto dwa darknetowe markety (pkt. 26). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam