Przy tak ładnej pogodzie nie jest prosto zmusić się do spędzenia czasu przy klawiaturze, ale wiemy, że czekacie, zatem nie możemy Was zawieść. Było ciężko, ale czas przedstawić nowe wydanie naszej Weekendowej Lektury. W dzisiejszym wydaniu w części beletrystycznej szczególnie polecamy historię tego jak Apple bezpowrotnie kradnie muzykę (oto przyszłość usług online – pkt. 1), wskazówki jak nawiązywać kontakt w trudnych warunkach (pkt. 11) oraz fenomenalnie szczegółową analizę nagrania z pola walki (pkt. 9). Z kolei w części technicznej uwagi warte są kwestie związane z błędem ImageTragick (pkt. 1), sensowna krytyka danych z raportu Verizona (pkt. 5) oraz instrukcja weryfikowania wycieków danych (pkt. 17). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam