Witamy w kolejnym wydaniu naszego cyklu Weekendowej Lektury. Tradycyjnie dostarczamy kilka tuzinów linków – tym razem pochłonięcie całości powinno Wam zająć co najmniej weekend i cały nadchodzący tydzień. Miłośnikom opcji fabularnej dzisiaj polecamy szczególnie punkty 3, 8 i 11. Dowiecie się, jak obserwować lub zorientować się, że jest się obserwowanym i poznacie historie ciekawego autora i fascynującej służby specjalnej. Z kolei w części technicznej rekomendujemy sporo materiałów analizujących wyciek z Hacking Team, w tym analizy RCS oraz punkt 23, nawiązujący do zagrożenia APT, które kiedyś opisywaliśmy w naszym serwisie. Cykl Weekendowej lektury jest sponsorowany przez firmę IMMUSEC.,Adam