Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Na szczęście sieć otrząsnęła się już po ataku ransomware i zaczęły się pojawiać analizy dotyczące innych zagrożeń. Bez wątpienia jest co poczytać. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej analizę rzekomej kradzieży filmu Disneya (pkt. 6), historię współpracownika WikiLeaks (pkt. 10) oraz reportaż o założycielu KickAssTorrents (pkt. 13) . Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na ogromną kampanię malwertisingu (pkt. 10), analizę działania dezinformacyjnego rosyjskich służb (pkt. 12), dobrą podatność Twittera (pkt. 27) i jeszcze lepszą Yahoo (pkt. 34). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Na szczęście sieć otrząsnęła się już po ataku ransomware i zaczęły się pojawiać analizy dotyczące innych zagrożeń. Bez wątpienia jest co poczytać. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej analizę rzekomej kradzieży filmu Disneya (pkt. 6), historię współpracownika WikiLeaks (pkt. 10) oraz reportaż o założycielu KickAssTorrents (pkt. 13) . Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na ogromną kampanię malwertisingu (pkt. 10), analizę działania dezinformacyjnego rosyjskich służb (pkt. 12), dobrą podatność Twittera (pkt. 27) i jeszcze lepszą Yahoo (pkt. 34). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Na szczęście sieć otrząsnęła się już po ataku ransomware i zaczęły się pojawiać analizy dotyczące innych zagrożeń. Bez wątpienia jest co poczytać. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej analizę rzekomej kradzieży filmu Disneya (pkt. 6), historię współpracownika WikiLeaks (pkt. 10) oraz reportaż o założycielu KickAssTorrents (pkt. 13) . Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na ogromną kampanię malwertisingu (pkt. 10), analizę działania dezinformacyjnego rosyjskich służb (pkt. 12), dobrą podatność Twittera (pkt. 27) i jeszcze lepszą Yahoo (pkt. 34). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam