Zapraszamy Was serdecznie do kolejnego wydania naszej Weekendowej Lektury. Udało się opublikować materiał w piątek, zatem całe dwa dni przed Wami na zapoznanie się z zestawem najciekawszych linków tego tygodnia. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy historię walki Chińczyków z niebezpieczeństwami płynącymi z internetu (pkt. 4) a z kolei w części technicznej bardzo ciekawe są analizy działania ransomware Cryptowall (pkt. 3) oraz Dridexa (pkt. 22, 23) a także krytyczne spojrzenie na ostrzeżenia o ogromnej liczbie usług VPN podatnych na niektóre ataki (pkt. 15). Przyjemnej lektury! Sponsorem Weekendowej lektury jest firma IMMUSEC.,Adam