Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Zima za pasem, wieczory coraz dłuższe, zatem mamy nadzieję, że łatwiej Wam będzie znaleźć czas na przekopanie się przez stertę linków którą serwujemy co tydzień. W dzisiejszym odcinku polecamy na początek historię problemów Yahoo (które, gdy wydawało się, że gorzej już być nie może, pokazało, że jednak może). W części beletrystycznej warto rzucić okiem na listę mitów bezpieczeństwa (pkt. 2), felieton o sensie naszej pracy (pkt. 5) oraz świetną historię szpiegowską (pkt. 13). W części technicznej polecamy mity na temat /dev/urandom (pkt. 21), sporo artykułów na temat najgłośniejszego botnetu IoT (pkt. 3-10) oraz wykonanie kodu na serwerach PornHuba (pkt. 23). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam