Wracamy z Weekendową Lekturą po niezaplanowanej, dwutygodniowej przerwie. Tydzień temu nie wyrobiliśmy się z artykułem, zatem dzisiaj nadrabiamy zaległości. Zapraszamy zatem do podwójnego wydania. W dzisiejszym podsumowaniu znajdziecie więcej niż zwykle wpisów w sekcji beletrystycznej – wyjątkowo obrodziła w ostatnich dwóch tygodniach. Szczególnie polecamy pozycje 13, 14 i 16. Z kolei w części technicznej także nie brakuje wpisów – tym razem aż siedem po polsku i większość warta Waszej uwagi. Sponsorem cyklu Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam