Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Dzisiaj nie zabraknie zarówno ciekawych wątków technicznych jak i takich, gdzie znajomość asemblera nie jest wymagana by zrozumieć intencje autora. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię kradzieży 43 ton (!) krzemu (pkt. 10), wgląd w to co zbierają o nas serwisy internetowe (pkt. 11) oraz świetne dziennikarskie śledztwo tożsamości popularnego dżihadysty (pkt. 12) . Z kolei w części technicznej spójrzcie na ciekawe ataki phishingowe (pkt. 3 oraz 25) a także kilka artykułów o tajemnicach Ethereum (pkt. 7 i 17). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Dzisiaj nie zabraknie zarówno ciekawych wątków technicznych jak i takich, gdzie znajomość asemblera nie jest wymagana by zrozumieć intencje autora. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię kradzieży 43 ton (!) krzemu (pkt. 10), wgląd w to co zbierają o nas serwisy internetowe (pkt. 11) oraz świetne dziennikarskie śledztwo tożsamości popularnego dżihadysty (pkt. 12) . Z kolei w części technicznej spójrzcie na ciekawe ataki phishingowe (pkt. 3 oraz 25) a także kilka artykułów o tajemnicach Ethereum (pkt. 7 i 17). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Dzisiaj nie zabraknie zarówno ciekawych wątków technicznych jak i takich, gdzie znajomość asemblera nie jest wymagana by zrozumieć intencje autora. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię kradzieży 43 ton (!) krzemu (pkt. 10), wgląd w to co zbierają o nas serwisy internetowe (pkt. 11) oraz świetne dziennikarskie śledztwo tożsamości popularnego dżihadysty (pkt. 12) . Z kolei w części technicznej spójrzcie na ciekawe ataki phishingowe (pkt. 3 oraz 25) a także kilka artykułów o tajemnicach Ethereum (pkt. 7 i 17). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam