Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Cały kraj podobno zasypany śniegiem, zatem będziecie pewnie mogli poświęcić więcej czasu na lekturę. Przed Wami ponad dwie doby, ale linków w tym tygodniu nie brakuje. W części fabularnej polecamy ciekawy wątek z historii Silk Road (pkt. 7) oraz analizy działalności przemytników i producentów narkotyków (pkt. 13 i 14). W części technicznej interesujące są wątki akcji organów ścigania (pkt. 4), botnetu Mirai (pkt. 5) oraz nowej edycji ataków Shamoona (pkt. 6). W pozostałych pozycjach też znajdziecie sporo perełek, których odkrycie zostawiamy już w Waszych rękach. Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam