Zapraszamy serdecznie do kolejne wydania Weekendowej Lektury. Tym razem znowu w sobotę, ale liczymy na to, że jak się sprężycie, to zdążycie z lekturą przynajmniej najciekawszych pozycji – a jak zwykle jest co czytać. W tym wydaniu wśród ponad 70 linków szczególnie polecamy reportaże o bezpieczeństwie Linuksa (pkt. 1), amerykańskich gangach w więzieniach (pkt. 3) i sukcesach łowców błędów (pkt. 13). Z kolei w części technicznej znajdziecie sporo informacji o ransomware (pkt. 8-11), interesujący atak na linki w Slacku (pkt. 54), świetną architekturę bezpieczeństwa 1Password (pkt. 35) i kompleksowy przegląd grup APT (pkt. 58). Miłej lektury. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam