Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Zrobiliśmy sobie sami prima aprilis i zamiast spędzać czas w słońcu na świeżym powietrzu przesiedzieliśmy pół dnia przed monitorem. Mamy nadzieję, że to wieczorem wykorzystacie. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej reportaż o autorze RATa (pkt. 2), opis działania włoskiej mafii (pkt. 3) oraz raport fińskiego wywiadu (pkt. 6). W części technicznej warto spojrzeć na spis narzędzi i taktyk używanych w atakach (pkt. 19), sposób ukrywania się APT29 za serwisami Google i Torem (pkt. 29 ;)) oraz analizy ataków z użyciem niedawnego błędu w Struts2 (pkt. 13). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Zrobiliśmy sobie sami prima aprilis i zamiast spędzać czas w słońcu na świeżym powietrzu przesiedzieliśmy pół dnia przed monitorem. Mamy nadzieję, że to wieczorem wykorzystacie. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej reportaż o autorze RATa (pkt. 2), opis działania włoskiej mafii (pkt. 3) oraz raport fińskiego wywiadu (pkt. 6). W części technicznej warto spojrzeć na spis narzędzi i taktyk używanych w atakach (pkt. 19), sposób ukrywania się APT29 za serwisami Google i Torem (pkt. 29 ;)) oraz analizy ataków z użyciem niedawnego błędu w Struts2 (pkt. 13). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Zrobiliśmy sobie sami prima aprilis i zamiast spędzać czas w słońcu na świeżym powietrzu przesiedzieliśmy pół dnia przed monitorem. Mamy nadzieję, że to wieczorem wykorzystacie. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej reportaż o autorze RATa (pkt. 2), opis działania włoskiej mafii (pkt. 3) oraz raport fińskiego wywiadu (pkt. 6). W części technicznej warto spojrzeć na spis narzędzi i taktyk używanych w atakach (pkt. 19), sposób ukrywania się APT29 za serwisami Google i Torem (pkt. 29 ;)) oraz analizy ataków z użyciem niedawnego błędu w Struts2 (pkt. 13). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam