Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Choć redakcja z3s się urlopuje, to linki same się nie przejrzą, zatem poniżej znajdziecie plon kilku wieczorów spędzonych przed komputerem zamiast innych atrakcji. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię panów, którzy chcieli być policjantami, ale nimi nie byli (pkt. 2), wykrywanie szpiegowskich samolotów algorytmem (pkt. 5), historię człowieka który zhakował automaty (pkt. 8) oraz świetny zbiór poradników o tym, jak zacząć karierę w branży ITSEC (pkt. 10). Z kolei w części technicznej spójrzcie na ataki na platformy sklepów internetowych (pkt. 5), metodę identyfikacji gości na stronie WWW (pkt. 23) oraz opis jednego z jailbreaków iOS (pkt. 10) . Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Choć redakcja z3s się urlopuje, to linki same się nie przejrzą, zatem poniżej znajdziecie plon kilku wieczorów spędzonych przed komputerem zamiast innych atrakcji. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię panów, którzy chcieli być policjantami, ale nimi nie byli (pkt. 2), wykrywanie szpiegowskich samolotów algorytmem (pkt. 5), historię człowieka który zhakował automaty (pkt. 8) oraz świetny zbiór poradników o tym, jak zacząć karierę w branży ITSEC (pkt. 10). Z kolei w części technicznej spójrzcie na ataki na platformy sklepów internetowych (pkt. 5), metodę identyfikacji gości na stronie WWW (pkt. 23) oraz opis jednego z jailbreaków iOS (pkt. 10) . Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Choć redakcja z3s się urlopuje, to linki same się nie przejrzą, zatem poniżej znajdziecie plon kilku wieczorów spędzonych przed komputerem zamiast innych atrakcji. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię panów, którzy chcieli być policjantami, ale nimi nie byli (pkt. 2), wykrywanie szpiegowskich samolotów algorytmem (pkt. 5), historię człowieka który zhakował automaty (pkt. 8) oraz świetny zbiór poradników o tym, jak zacząć karierę w branży ITSEC (pkt. 10). Z kolei w części technicznej spójrzcie na ataki na platformy sklepów internetowych (pkt. 5), metodę identyfikacji gości na stronie WWW (pkt. 23) oraz opis jednego z jailbreaków iOS (pkt. 10) . Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam