Witamy w nowym wydaniu Weekendowej Lektury. Długi weekend za pasem, zatem trzeba czymś nadmiar wolnego czasu wypełnić. My proponujemy odrobinę edukacji i rozrywki w postaci ponad 60 ciekawych linków. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej historię wymuszeń przez Skype (pkt. 2) oraz reportaż ze świata Wikileaks (pkt. 10). W części technicznej warto poczytać o Mirai (pkt. 16 – 18), oszukiwaniu przy pokerze (pkt. 38) oraz hakowaniu popsutego komputera w Himalajach (pkt. 37). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam