Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Nie śpi ktoś by czytać mógł ktoś, zatem dzisiejsza publikacja typowo dla osób cierpiących na bezsenność. Życzymy wszystkim udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis tego, jak CIA organizowała całe fałszywe konferencje naukowe (pkt. 6), ciekawy opis rynku naprawdę szyfrowanych telefonów (pkt. 8) oraz zbieg wydarzeń związanych z rosyjskimi manewrami (pkt. 9) . Z kolei w części technicznej spójrzcie na phishing w sieci Tor (pkt. 2), atak na WiFi w urządzeniach Apple (pkt. 14) oraz nowy atak na użytkowników MS Office (pkt. 18). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Nie śpi ktoś by czytać mógł ktoś, zatem dzisiejsza publikacja typowo dla osób cierpiących na bezsenność. Życzymy wszystkim udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis tego, jak CIA organizowała całe fałszywe konferencje naukowe (pkt. 6), ciekawy opis rynku naprawdę szyfrowanych telefonów (pkt. 8) oraz zbieg wydarzeń związanych z rosyjskimi manewrami (pkt. 9) . Z kolei w części technicznej spójrzcie na phishing w sieci Tor (pkt. 2), atak na WiFi w urządzeniach Apple (pkt. 14) oraz nowy atak na użytkowników MS Office (pkt. 18). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Nie śpi ktoś by czytać mógł ktoś, zatem dzisiejsza publikacja typowo dla osób cierpiących na bezsenność. Życzymy wszystkim udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis tego, jak CIA organizowała całe fałszywe konferencje naukowe (pkt. 6), ciekawy opis rynku naprawdę szyfrowanych telefonów (pkt. 8) oraz zbieg wydarzeń związanych z rosyjskimi manewrami (pkt. 9) . Z kolei w części technicznej spójrzcie na phishing w sieci Tor (pkt. 2), atak na WiFi w urządzeniach Apple (pkt. 14) oraz nowy atak na użytkowników MS Office (pkt. 18). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam