Zapraszamy do kolejnego wydania Weekendowej Lektury. Choć wakacje w pełni, to autorzy tekstów najwyraźniej nie wiedzą, co to urlopy i dostarczają kolejnych treści. Nie mamy innego wyboru jak je przeglądać i opisywać. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy kilka dłuższych historii fabularno – kryminalnych (punkty 1, 2, 3, 7, 13) a także szpiegowskich (punkty 5 i 15). Z kolei w części technicznej czeka na Was duża paczka prezentacji z RECON 2015 oraz pouczająca historia tylnych furtek w algorytmach kryptograficznych (punkt 22). Miłej lektury. Sponsorem cyklu Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam