Witamy w kolejnym wydaniu Weekendowej Lektury. Tradycyjnie przedstawiamy linki, do których nie zdążyliśmy napisać artykułów. Mamy nadzieję, że w kolejnych tygodniach proporcje linków do artykułów się poprawią. W dzisiejszym odcinku część beletrystyczna jest bardzo krótka – nie omińcie muzeum wirusów (pkt. 3). Z kolei w części technicznej nie brakuje perełek takich jak ciekawy atak przez dokument .DOC (pkt. 16), hakowanie kamery monitoringu (pkt. 27), ranking poleceń Windows używanych przez atakujących (pkt. 32) czy analiza ataków DDoS na Linode (pkt. 48) i na deser ogromne zestawienie usług VPN (pkt. 51). Miłej lektury. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam