Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. W pocie czoła zebraliśmy kilkadziesiąt linków, rozbudowując nie tylko część bardziej techniczną, ale i tę fabularną, zatem każdy znajdzie coś dla siebie. Życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię rozbicia grupy rosyjskich szpiegów w UK (pkt. 1), opowieść o poczynaniach grupy Fancy Bear łączonej z rosyjskimi służbami specjalnymi (pkt. 6 i 7) oraz rzut oka na specyficzny sposób podnoszenia się chińskich sklepów w rankingach (pkt. 11). Z kolei w części technicznej spójrzcie na opis nowego sposobu kopania kryptowalut w przeglądarkach (pkt. 8), analizę zabezpieczeń w iOS 11 (pkt. 23) i ciekawy raport na temat bezplikowych szkodników (pkt. 46). Miłego klikania! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,redakcjaZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. W pocie czoła zebraliśmy kilkadziesiąt linków, rozbudowując nie tylko część bardziej techniczną, ale i tę fabularną, zatem każdy znajdzie coś dla siebie. Życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię rozbicia grupy rosyjskich szpiegów w UK (pkt. 1), opowieść o poczynaniach grupy Fancy Bear łączonej z rosyjskimi służbami specjalnymi (pkt. 6 i 7) oraz rzut oka na specyficzny sposób podnoszenia się chińskich sklepów w rankingach (pkt. 11). Z kolei w części technicznej spójrzcie na opis nowego sposobu kopania kryptowalut w przeglądarkach (pkt. 8), analizę zabezpieczeń w iOS 11 (pkt. 23) i ciekawy raport na temat bezplikowych szkodników (pkt. 46). Miłego klikania! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,redakcjaZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. W pocie czoła zebraliśmy kilkadziesiąt linków, rozbudowując nie tylko część bardziej techniczną, ale i tę fabularną, zatem każdy znajdzie coś dla siebie. Życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię rozbicia grupy rosyjskich szpiegów w UK (pkt. 1), opowieść o poczynaniach grupy Fancy Bear łączonej z rosyjskimi służbami specjalnymi (pkt. 6 i 7) oraz rzut oka na specyficzny sposób podnoszenia się chińskich sklepów w rankingach (pkt. 11). Z kolei w części technicznej spójrzcie na opis nowego sposobu kopania kryptowalut w przeglądarkach (pkt. 8), analizę zabezpieczeń w iOS 11 (pkt. 23) i ciekawy raport na temat bezplikowych szkodników (pkt. 46). Miłego klikania! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,redakcja