Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem macie szansę na przejrzenie przynajmniej najciekawszych artykułów zanim weekend dobiegnie końca – dajemy Wam do wyboru ponad 50 różnych pozycji. W dzisiejszej edycji szczególnie polecamy w części beletrystycznej szóstą część najlepszego tegorocznego cyklu reportaży (pk. 4) lub streszczenie całości (pkt. 5). Z kolei w części technicznej warto przejrzeć bardzo obszerny i bogato udokumentowany raport CERT Polska (pkt. 1) oraz raport bezpieczeństwa Androida (pkt. 4) a także szczegółowy raport po włamaniowy (pkt. 11) oraz przewodnik po budowie domowego laboratorium analizy malware (pkt. 35). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam