Dzisiejsze wydanie w końcu punktualne, by dostarczyć Wam lektury na cały weekend. Dzisiaj polecamy szczególnie historię Duqu 2.0, któremu poświęcamy osobną sekcję. Oprócz tego mamy też ciekawe materiały po polsku. Firma Kaspersky odkryła nową wersję bardzo zaawansowanego i niebezpiecznego złośliwego oprogramowania – Duqu 2.0. Co najciekawsze – odkryła go we własnej sieci. Duqu korzysta z wielu skomplikowanych rozwiązań technicznych, zna liczne błędu typu 0-day i panoszy się po wielu komputerach.,Adam