Zapraszamy Was do nowego, świątecznego wydania Weekendowej Lektury. Skoro brzuchy już pełne to czas napełnić głowy świeżymi wiadomościami i analizami z obszaru bezpieczeństwa – prawie 70 linków czeka na Wasze kliknięcia. W części beletrystycznej dzisiaj polecamy historię tajemniczego zamachu w Tunezji (pkt. 5), wywiadu gospodarczego (pkt. 8) oraz szpiegowania aktywistów (pkt. 12). Z kolei w części technicznej rekomendujemy analizy rzekomego ataku na ukraińskich artylerzystów (pkt. 7), analizę nowej publikacji Shadow Brokers (pkt. 39 i 40) oraz kwestie związane z różnymi mechanizmami 2FA (pkt. 32 – 34). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,adamh