Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tym razem macie trochę więcej czasu bo i interesujących artykułów jest sporo. My tymczasem udajemy się na zasłużony urlop (choć strona będzie zapewne aktualizowana). W dzisiejszych wydaniu szczególnie polecamy w części fabularnej historię systemu PESEL (pkt. 1), opis możliwego wyłudzania pieniędzy od wielkich firm internetowych (pkt. 12) oraz historię wielkiego oszustwa (pkt. 14). Z kolei w części technicznej wyjątkowo warte lektury pozycje to analiza rozwoju sytuacji w związku z incydentem w ukraińskiej sieci energetycznej (pkt. 13), prosta metoda omijania antywirusowych filtrów Gmaila (pkt. 18) oraz analiza jak rozmnażał się tak niedawno u nas popularny robak na Facebooku (pkt. 21). Nie zapomnijcie także o nominacjach do Pwnie Awards (pkt. 5) oraz artykułach polskojęzycznych. Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam