Zapraszamy serdecznie do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Dzisiaj zdążyliśmy punktualnie, zatem będziecie mieli sporo czasu na czytanie. A jak zwykle zapewniamy, że jest co czytać – prawie 50 linków czeka na swoich amatorów. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy pierwszorzędną historię ze świata szpiegów (nr 4) oraz opis pomysłowego urządzenia wybuchowego (pkt 6.). W części technicznej ciekawe są błędy Facebooka (6 i 7) oraz analizy nowych zagrożeń APT (9 i 10). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam