Witamy w kolejnym wydaniu Weekendowej Lektury. Przed Wami ostatnie dwa dni tygodnia, na które postaramy się zapewnić odpowiednią dawkę interesujących materiałów do czytania. Zapraszamy do klikania. Dzisiaj szczególnie polecamy analizę tożsamości dwóch osób będących głównymi współpracownikami założyciela Silk Road i do tej pory pozostających na wolności (pkt. 2) oraz raportów wywiadu Estonii i Czech (pkt. 13 i 14). Z kolei w części technicznej bardzo ciekawy jest opis łamania haseł Ashley Madison (pkt. 3), afera FireEye (pkt. 7-9) oraz wspomnienie tylnych furtek sprzed lat (pkt. 18). Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam