Witamy w kolejnym tegorocznym odcinku Weekendowej Lektury. Mamy nadzieję, że nawet najbardziej zagorzali urlopowicze już powrócili w domowe pielesze i mogą spokojnie pogrążyć się w przyjemnej i rozwijającej lekturze. W części fabularnej dzisiaj szczególnie polecamy historię zawodowej oszustki, która do perfekcji opanowała manipulację ludźmi (pkt. 1), historię kolejnego złapania El Chapo (pkt. 7) oraz opis szeroko zakrojonej akcji FBI (pkt. 10). Z kolei w części technicznej polecamy nagrania z konferencji SECURE 2015 (po polsku, pkt. 1), opis prostego ale ciekawego błędu w PayU (pkt. 4) oraz hakowanie czytnika biometrycznego (pkt. 9). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam