Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem także nie zabrakło materiału do analizy – poniżej znajdziecie prawie 60 linków, które mogą zapewnić Wam zajęcie na cały weekend i nadchodzący tydzień. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej szpiegowską historię z Nowego Jorku (pkt. 1), rzut oka na działalność grupy terrorystycznej (pkt. 5) oraz opis drastycznych przepisów, które własnie wprowadza Wielka Brytania (pkt. 13). W części technicznej warto spojrzeć na kolejny ciekawy projekt Samy Kamkara PoisonTap (pkt. 7), analizę ataków na konta Gmail (pkt. 19) oraz wyjaśnienie problemów Chrome z niektórymi certyfikatami (pkt. 17). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,adamh