Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Ponad sześćdziesiąt linków powinno zapewnić Wam dobra rozrywkę nie tylko na dzisiejszy wieczór, ale także na jutrzejszy podobno deszczowy dzień. Jest co czytać. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej analizę wpadek internetowych dilerów (pkt. 4) i opis działań rosyjskiej propagandy internetowej (pkt. 1). W części technicznej spójrzcie na wyniki audytu KeePassa i curla (pkt. 5 i 6), analizę szyfrowania w Androidzie N (pkt. 12), oryginalne zabezpieczenie adresów email (pkt. 35) i informacje o jakości produktów AV typu next-gen (pkt. 44). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam