Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Długi weekend nadal trwa, ale mamy nadzieję, że znajdziecie czas by przejrzeć porcję linków z tego tygodnia. A jak zwykle jest co oglądać. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej śledzenie amerykańskich łodzi podwodnych (pkt. 3), opis serii tajemniczych zabójstw w Wielkiej Brytanii (pkt. 6) oraz obszerny profil Chelsea Manning (pkt. 11). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na dwie niesamowite analizy metadanych (pkt. 19 i 20), analizę ciekawej kampanii szpiegowskiej (pkt. 24) oraz temat Industroyera (pkt. 1). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Długi weekend nadal trwa, ale mamy nadzieję, że znajdziecie czas by przejrzeć porcję linków z tego tygodnia. A jak zwykle jest co oglądać. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej śledzenie amerykańskich łodzi podwodnych (pkt. 3), opis serii tajemniczych zabójstw w Wielkiej Brytanii (pkt. 6) oraz obszerny profil Chelsea Manning (pkt. 11). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na dwie niesamowite analizy metadanych (pkt. 19 i 20), analizę ciekawej kampanii szpiegowskiej (pkt. 24) oraz temat Industroyera (pkt. 1). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Długi weekend nadal trwa, ale mamy nadzieję, że znajdziecie czas by przejrzeć porcję linków z tego tygodnia. A jak zwykle jest co oglądać. Zapraszamy do lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej śledzenie amerykańskich łodzi podwodnych (pkt. 3), opis serii tajemniczych zabójstw w Wielkiej Brytanii (pkt. 6) oraz obszerny profil Chelsea Manning (pkt. 11). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na dwie niesamowite analizy metadanych (pkt. 19 i 20), analizę ciekawej kampanii szpiegowskiej (pkt. 24) oraz temat Industroyera (pkt. 1). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam