Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem ciekawych materiałów jest tyle, że sprężyliśmy się by zaprezentować je Wam już w piątek, dzięki czemu będziecie mieć cały długi weekend na czytanie i analizę. Dzisiaj w części beletrystycznej brak wielkich przebojów, za to nie zabrakło ich w części technicznej. Szczególnie polecamy następujące pozycje: świetny raport Verizona na temat obserwowanych incydentów (pkt. 4), sprytną metodę przejmowania kont Office365 (pkt. 5), fatalny błąd w API ogromnego narkotykowego bazaru (pkt. 7), śmieszny sposób przejmowania domen .AS (pkt. 10), analizę ogromnego botnetu udającego zupełnie inne oprogramowanie (pkt. 11), opis zaawansowanych ataków odkrytych przez Microsoft (pkt. 13) oraz ciekawy przykład monitorowania użytkowników mobilnej nawigacji (pkt. 21). Miłej lektury i spokojnego weekendu! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam