Zapraszamy do kolejnego wydania naszej serii z linkami do ciekawych materiałów, których nie zdążyliśmy omówić w ciągu tygodnia, a które uznaliśmy za warte Waszej uwagi. Mamy nadzieję, że dostarczymy Wam w ten sposób trochę nie tylko weekendowej porcji wiedzy, ale także i rozrywki. Jak odzyskać dane po ataku wirusa Shamoon – ciekawy przykład analizy incydentu i przywrócenia danych Narzędzie do dynamicznej analizy informacji – na przykładzie wirusa Shamoon i ataku na Saudi Aramco Jak indonezyjski ISP popsuł Google – kilka słów o wyciekach BGP i ich skutkach Siedem zaawansowanych technologicznie metod śledzenia i zabijania ludzi – jak zwykle świetna analiza Wired Wyniki skanu miliona serwerów pod kątem nagłówków http – mechanizmy istnieją, ale nie są zbyt popularne Wyniki skanu pod kątem przestarzałego oprogramowania – Sucuri znowu publikuje ciekawe statystyki Jak wygląda super ultra bezpieczne pomieszczenie do przechowywania certyfikatów Symanteca – ciekawa wizyta Atakowanie mobilnej aplikacji bankowej na Androidzie – ciekawy wpis współautora ataków CRIME i BEAST Dobra analiza najnowszej wersji trojana Citadel – Malwarebytes jak zawsze w formie Zasady bezpiecznych podróży służbowych – może trochę powierzchowna, ale ciekawa analiza zagrożeń, czyhających na menedżerów w podróży A na deser polecamy 20 minut wyjaśnienia, czemu nie należy kraść komputera hakera!,AdamZapraszamy do kolejnego wydania naszej serii z linkami do ciekawych materiałów, których nie zdążyliśmy omówić w ciągu tygodnia, a które uznaliśmy za warte Waszej uwagi. Mamy nadzieję, że dostarczymy Wam w ten sposób trochę nie tylko weekendowej porcji wiedzy, ale także i rozrywki. Wykrywanie rootkitów na poziomie jądra systemu przez analizę statystyczną – zamiast sygnatur i analizy behawioralnej, porównajmy po prostu dużą pulę zrzutów pamięci Testy bezpieczeństwa Cryptocata – raport z testów z dużym wkładem Krzysztofa Kotowicza O umiejętnościach w dziale bezpieczeństwa / zespole pentesterów – mądry felieton Raport z trwających od roku ataków typu APT na Palestynę i Izrael – porządny dokument autorstwa firmy Norman A na deser prezentacje TED polecane przez Mikko Hypponena.,AdamOd dzisiaj zaczynamy nowy cykl cotygodniowych wpisów pod tytułem Weekendowa Lektura. Postaramy się co piątek zamieszczać kilka linków do ciekawych artykułów, opracowań, raportów czy prac naukowych, które wygrzebaliśmy w tym tygodniu w trakcie poszukiwania w sieci tematów wartych opisania. Na listę trafią głównie te materiały, które chcieliśmy opisać, ale z różnych powodów tego nie zrobiliśmy. Szkoda, by zaginęły w otchłaniach sieci, więc linki do nich znajdziecie poniżej. 1. Analiza ataków DDoS opartych na DNS Amplification – dobre opracowanie Cloudflare. Przy okazji wyjaśnienie, czemu ataki DDoS nie są dla nich problemem. Dla zainteresowanych temat rozwija jeszcze Ars Technica. 2. Analiza rosyjskiego podziemia internetowego – Trend Micro przygotowało wnikliwe, pełne informacji źródłowych opracowanie. Ciekawa lektura. 3. Raport z analizy powłamaniowej do urzędu certyfikacji DigiNotar – nie żaden APT, tylko old school hacking. Porządny raport firmy Fox-IT. Umiejętności włamywacza robią wrażenie – chociaż zostawił przez pomyłkę swój adres IP. 4. Wycieki informacji między maszynami wirtualnymi i ich użycie do wyciągania kluczy prywatnych – porządna praca naukowa, lektura trudna (przynajmniej dla nas), ale ciekawa. 5. Ekosystem for hakerskich – analiza Impervy. Nic odkrywczego, ale może kogoś zainteresuje. Bardzo chcieliśmy zamieścić tutaj jakikolwiek link, ale niestety nie znaleźliśmy w ostatnim tygodniu żadnego materiału w naszym języku wartego uwagi. Jeśli przeczytaliście coś dobrego – dajcie znać!,Adam