Witamy w kolejnym wydaniu Weekendowej Lektury. Dzisiaj czeka na Was prawie 70 linków, gwarantujących zarówno rozrywkę jak i edukację na najbliższe co najmniej kilkadziesiąt godzin. Zróbcie z nich dobry użytek. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy: niezwykłą analizę metadanych (pkt. 4), rozmowę ze Snowdenem (pkt. 8) oraz wpływ Windowsa 3.1 na lotnictwo (pkt. 15). W części technicznej warto zwrócić uwagę na fuzzer kart EMV (pkt. 7), hakowanie telewizora (pkt. 10) oraz hakowanie skanerów kodów kreskowych (pkt. 14). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam