Witamy w nowym odcinku Weekendowej Lektury. Tym razem – ku zaskoczeniu pewnie większości z Was – w piątek. Tym samym macie cały weekend, żeby dokładnie przetrawić przygotowany przez nas materiał. Zatem do roboty! W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części fabularnej kawałek historii Snowdena (pkt. 4) oraz dwie historie namierzania oszustów (pkt. 4 oraz 14). W części technicznej na Waszą uwagę szczególnie zasługują analiza Necursa (pkt. 1), wgląd w działanie ogromnego serwisu DDoS (pkt. 21) oraz przegląd działań grupy APT 28 (pkt. 27). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam