Witamy w nowym odcinku Weekendowej Lektury. Tradycyjnie przejrzenie kilkuset linków zajęło nam trochę czasu, ale dzięki temu poniżej czeka na Was tylko 49 najlepszych, wśród których na pewno każdy znajdzie coś dla siebie. W dzisiejszym wydaniu polecamy w części fabularnej opowieść o tym, jak Uber sprytnie omija problemy (pkt. 2), podejście Finlandii do wojny informacyjnej (pkt. 5) oraz historię o tym, jak można się było kiedyś dostać na rozdanie Oskarów (pkt. 6). W części technicznej nie brakuje perełek – spójrzcie na wyciąganie rekordów DNS z sieci wewnętrznej Google (pkt. 15), świetną analizę złośliwego dokumentu (pkt. 37) oraz jak wyciągnąć dane gdy macie RCE a serwer całkowicie odcina ruch wychodzący (pkt. 42). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamWitamy w nowym odcinku Weekendowej Lektury. Tradycyjnie przejrzenie kilkuset linków zajęło nam trochę czasu, ale dzięki temu poniżej czeka na Was tylko 49 najlepszych, wśród których na pewno każdy znajdzie coś dla siebie. W dzisiejszym wydaniu polecamy w części fabularnej opowieść o tym, jak Uber sprytnie omija problemy (pkt. 2), podejście Finlandii do wojny informacyjnej (pkt. 5) oraz historię o tym, jak można się było kiedyś dostać na rozdanie Oskarów (pkt. 6). W części technicznej nie brakuje perełek – spójrzcie na wyciąganie rekordów DNS z sieci wewnętrznej Google (pkt. 15), świetną analizę złośliwego dokumentu (pkt. 37) oraz jak wyciągnąć dane gdy macie RCE a serwer całkowicie odcina ruch wychodzący (pkt. 42). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam