Witamy w nowym wydaniu Weekendowej Lektury – tym razem już w sobotę. Może kiedyś uda się nam powrócić do wydań piątkowych – w tym tygodniu przeszkodziła nam (w pozytywnym sensie) konferencja Semafor 2016. W dzisiejszym wydaniu znajdziecie sporo ciekawych historii w części beletrystycznej. Polecamy reportaż o skoku na brytyjski skarbiec (pkt. 2), rozbudowaną historię IMSI Catcherów (pkt. 4), fantastyczną opowieść o szmaragdach wartych pół miliarda dolarów (pkt. 5), wspomnienie legendarnego oszusta sprzed wielu lat (pkt. 8), relację ze spotkania z El Chapo (pkt. 12) czy historię otrucia Litwinienki (pkt. 15). Jak widać macie co czytać. Jeśli jednak wolicie tematy techniczne to zajrzyjcie do opisu mechanizmów bezpieczeństwa w iPhonie (pkt. 12), opisu fuzzingu krok po kroku (pkt. 23) i pracy na temat techniki Blind ROP (pkt. 31). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam