Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Co prawda weekend zmierza już ku końcowi, ale kilka godzin jeszcze zostało (nocy nie licząc) zatem dobrze je wykorzystajcie. Życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej sprawę fałszywych polskich hakerów (pkt. 3), długą historię prześladowania w internecie (pkt. 7), spotkanie z hakerem polującym na pedofilów (pkt. 9) oraz analizę skutków wycieków Shadow Brokers (pkt. 11). Z kolei w części technicznej spójrzcie na Shodana, tylko dla sieci Tor (pkt. 28), analizę ciekawego implantu sprzętowego (pkt. 29) i obszerny spis technik odnajdywania subdomen (pkt. 40). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Co prawda weekend zmierza już ku końcowi, ale kilka godzin jeszcze zostało (nocy nie licząc) zatem dobrze je wykorzystajcie. Życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej sprawę fałszywych polskich hakerów (pkt. 3), długą historię prześladowania w internecie (pkt. 7), spotkanie z hakerem polującym na pedofilów (pkt. 9) oraz analizę skutków wycieków Shadow Brokers (pkt. 11). Z kolei w części technicznej spójrzcie na Shodana, tylko dla sieci Tor (pkt. 28), analizę ciekawego implantu sprzętowego (pkt. 29) i obszerny spis technik odnajdywania subdomen (pkt. 40). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Co prawda weekend zmierza już ku końcowi, ale kilka godzin jeszcze zostało (nocy nie licząc) zatem dobrze je wykorzystajcie. Życzymy udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej sprawę fałszywych polskich hakerów (pkt. 3), długą historię prześladowania w internecie (pkt. 7), spotkanie z hakerem polującym na pedofilów (pkt. 9) oraz analizę skutków wycieków Shadow Brokers (pkt. 11). Z kolei w części technicznej spójrzcie na Shodana, tylko dla sieci Tor (pkt. 28), analizę ciekawego implantu sprzętowego (pkt. 29) i obszerny spis technik odnajdywania subdomen (pkt. 40). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam