Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Dzisiaj dajemy Wam szansę na przeczytanie całości jeszcze przed końcem weekendu, nie zmarnujcie jej! Zapraszamy do lektury ponad 50 linków. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię rosyjskiego króla spamu (pkt. 3), walkę El Chapo o powrót do Meksyku (pkt. 6) oraz przykład jak podobno można wyżyć z hakowania gier komputerowych (pkt. 2). Z kolei w części technicznej spójrzcie na analizę użycia steganografii we współczesnych atakach (pkt. 10), bardzo szczegółowy opis ataków na konto znajomej (pkt. 13) oraz nietypowy błąd w obsłudze ikon plików w Windows (pkt. 36). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Dzisiaj dajemy Wam szansę na przeczytanie całości jeszcze przed końcem weekendu, nie zmarnujcie jej! Zapraszamy do lektury ponad 50 linków. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię rosyjskiego króla spamu (pkt. 3), walkę El Chapo o powrót do Meksyku (pkt. 6) oraz przykład jak podobno można wyżyć z hakowania gier komputerowych (pkt. 2). Z kolei w części technicznej spójrzcie na analizę użycia steganografii we współczesnych atakach (pkt. 10), bardzo szczegółowy opis ataków na konto znajomej (pkt. 13) oraz nietypowy błąd w obsłudze ikon plików w Windows (pkt. 36). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Dzisiaj dajemy Wam szansę na przeczytanie całości jeszcze przed końcem weekendu, nie zmarnujcie jej! Zapraszamy do lektury ponad 50 linków. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię rosyjskiego króla spamu (pkt. 3), walkę El Chapo o powrót do Meksyku (pkt. 6) oraz przykład jak podobno można wyżyć z hakowania gier komputerowych (pkt. 2). Z kolei w części technicznej spójrzcie na analizę użycia steganografii we współczesnych atakach (pkt. 10), bardzo szczegółowy opis ataków na konto znajomej (pkt. 13) oraz nietypowy błąd w obsłudze ikon plików w Windows (pkt. 36). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam