Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Linków jest dużo, czasu jest mało, materiały są jak zwykle całkiem ciekawe, zatem nie będziemy już tracić więcej czasu na wprowadzenie, tylko bierzcie się do czytania. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej opis możliwości NSA (pkt. 9), wątek złodziei w zamachach w Nowym Jorku (pkt. 6) oraz jak zdjęcia narkotyków pomagają lokalizować dilerów (pkt. 12). W części technicznej godne Waszej uwagi na pewno są artykuły o sztuczkach złośliwego oprogramowania które nie chce zostać wykryte (pkt. 14 i 15), interesującym błędzie w Mozilli i Tor Browserze (pkt. 18, 19 i 20) oraz zestaw polityk bezpieczeństwa dużego zachodniego ISP (pkt. 38) – może komuś się przyda. Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam