Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Dzieje się wiele ciekawych spraw w świecie security, zatem nie jest łatwo wszystko przejrzeć i jeszcze o czymś napisać. Mamy nadzieję, że wybaczycie związane z tym drobne opóźnienie. W dzisiejszym wydaniu polecamy w części beletrystycznej analizę Krebsa rynku usług DDoS i anty-DDoS (pkt. 3), historię internetowego bezpieczeństwa (pkt. 5) oraz analizę fałszywego porwania dla okupu (pkt. 11). W części technicznej spójrzcie przynajmniej na analizy APT28 (pkt. 4-6) oraz opisy różnych botnetów IoT (pkt. 13, 38 i 39). Przyjemnej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam