Zapraszamy, do kolejnego odcinka Weekendowej Lektury. Ponad pól setki linków czeka, by zapewnić Wam rozrywkę przez następne dwa wieczory. Nie zabraknie perełek zarówno w części fabularnej jak i technicznej. Dzisiaj szczególnie polecamy dużo dobrych pozycji w części fabularnej: wywiad z członkiem ISIS (pkt. 1), jak można zniszczyć czyjeś życie przez internet (pkt. 5), relację z Sony Pictures po włamaniu (pkt. 10) oraz historię z 1983 kiedy to algorytmy o mało co nie rozpętały wojny (pkt. 11). Z kolei w części technicznej rekomendujemy analizę botnetu Cutwail (pkt. 25), ciekawe rozważania na temat ataku na certyfikat Windows Update we Flame (pkt. 30) oraz analizę ruchu sieciowego PS4 (pkt. 41). Miłej lektury. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam