Witamy w nowym odcinku Weekendowej Lektury. Dzisiaj trochę później niż ostatnio, ale to wszystko przez wspaniałą konferencję Security BSides, od której trudno nam się było wczoraj i dzisiaj oderwać. Możecie jeszcze jutro zajrzeć! W dzisiejszym wydaniu polecamy w części beletrystycznej szczegóły włamania do TV5 (pkt. 15), rozważania o budowaniu zespołu APT (pkt. 7) oraz o tym, jak trudno porządnie zbudować fałszywą tożsamość (pkt. 1). W części technicznej warto spojrzeć na analizy Nymaima (pkt. 5 i 6), błąd w implementacji ownCloud (pkt. 24), ataki na klientów Cloudflare (pkt. 31) i analizę znikającego kursora (pkt. 34). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej lektury jest firma IMMUSEC.,Adam