Mamy nadzieję, że udało się Wam spędzić chociaż część soboty poza ekranem komputera i telefonu, ponieważ zamierzamy nakłonić Was do spędzenia sporej części niedzieli na lekturze kilkudziesięciu ciekawych materiałów zlinkowanych poniżej. Dzisiaj szczególnie polecamy ciekawe historie szpiegowskie – polskiego asa wywiadu PRL (pkt. 1) oraz wojny o nasiona kukurydzy między USA a Chinami (pkt. 9). Z kolei w części technicznej czeka opis jednego z włamań Anakaty (dla miłośników systemów klasy mainframe pkt. 10) oraz fascynujący opis rozwiązania wieloetapowego zadania z konferencji DEFCON (pkt. 27). Polecamy! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam