Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Znowu dopiero w sobotę, ale tradycyjnie liczba linków do analizy o opisania nas przerosła. Jeśli już nacieszyliście się słoneczną pogodą to czas popsuć trochę oczy. W części beletrystycznej polecamy historie szpiegowsko – kryminalne (pkt. 8 i 9), analizy związane z niedawnymi zamachami (pkt. pkt. 4, 5 i 6) oraz bardzo ciekawą historię działania hakera, który wpływał na wyniki wyborów (pkt. 2). W części technicznej zacznijcie od analizy oryginalnego ransomware Petya (pkt. 1), polecamy także bardzo ciekawe stanowisko Cloudflare w sprawie połączeń z sieci Tor (pkt. 7) oraz dobre trollowanie włamywacza (pkt. 14). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam