Witamy w kolejnym wydaniu Weekendowej Lektury. Mamy nadzieję, że i tym razem nie zabraknie w nim ciekawych artykułów, zapewniających dobrą rozrywkę i przydatną naukę. Dwa dni weekendu przed Wami – dobrze je wykorzystajcie. Dzisiaj szczególnie polecamy w części beletrystycznej pozycje takie jak historię fałszywych wojsk które grały ważną rolę w II wojnie światowej (pkt. 7), opowieści badaczy złośliwego oprogramowania o tym co ich spotykało w trakcie pracy (pkt. 8) oraz historię hakera i bojownika ISIS (pkt. 4). Z kolei w części technicznej rekomendujemy raport na temat APT28 (pkt. 5), analizę ciekawego bota (pkt. 6), instrukcję tworzenia dobrych kluczy PGP (pkt. 34) a dla osób zaawansowanych analizę hakowania PS4 (pkt. 10) oraz analizę ostatniego błędu w Joomli (pkt. 12). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam