Witamy w Weekendowej Lekturze. Skoro tu zaglądacie, to pewnie stęskniliście się za stertą linków, z których połowy nie zdążycie nawet kliknąć a drugą połowę chcielibyście przeczytać i będą mieszkały w otwartych zakładkach cały następny tydzień. W części beletrystycznej polecamy historię dziennikarza zhakowanego na jego własną prośbę (pkt. 3) oraz – dla zainteresowanych – przegląd rzekomo solidnych usług VPN. Z kolei w części technicznej warto poczytać o telemetrii Windowsa 10 (pkt.5), hakerach, którzy zniszczyli sieć Sony Pictures (i nie tylko – pkt. 14), przejmowaniu kontroli nad radiowymi myszkami i klawiaturami (pkt. 21) oraz fałszowaniu sygnału GPS (pkt. 42). Zapraszamy. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam