Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tym razem mamy dla Was czterdzieści pięć linków, w tym kilka naprawdę solidnych lektur. Lepiej zacznijcie już dzisiaj jeśli chcecie mieć czas na przejrzenie całości. W dzisiejszym wydaniu polecamy w części beletrystycznej świetny artykuł o Slaviku (pkt. 4) – w zasadzie ten jeden reportaż wystarczy na parędziesiąt minut. W części technicznej spojrzyjcie na nowa platformę analizy malware FAME (pk.t 19), atak na Windows i OS X w jednym dokumencie (pkt. 20) i zamieszanie między Google a Symantekiem (pkt. 23 i 24). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tym razem mamy dla Was czterdzieści pięć linków, w tym kilka naprawdę solidnych lektur. Lepiej zacznijcie już dzisiaj jeśli chcecie mieć czas na przejrzenie całości. W dzisiejszym wydaniu polecamy w części beletrystycznej świetny artykuł o Slaviku (pkt. 4) – w zasadzie ten jeden reportaż wystarczy na parędziesiąt minut. W części technicznej spojrzyjcie na nowa platformę analizy malware FAME (pk.t 19), atak na Windows i OS X w jednym dokumencie (pkt. 20) i zamieszanie między Google a Symantekiem (pkt. 23 i 24). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tym razem mamy dla Was czterdzieści pięć linków, w tym kilka naprawdę solidnych lektur. Lepiej zacznijcie już dzisiaj jeśli chcecie mieć czas na przejrzenie całości. W dzisiejszym wydaniu polecamy w części beletrystycznej świetny artykuł o Slaviku (pkt. 4) – w zasadzie ten jeden reportaż wystarczy na parędziesiąt minut. W części technicznej spojrzyjcie na nowa platformę analizy malware FAME (pk.t 19), atak na Windows i OS X w jednym dokumencie (pkt. 20) i zamieszanie między Google a Symantekiem (pkt. 23 i 24). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam