Witamy w nowym odcinku Weekendowej Lektury. Wyjątkowo dużo materiału w tym tygodniu spowodowało małe opóźnienie, zatem jeśli chcecie zdążyć, to radzimy zacząć już teraz, bo naprawdę jest co czytać. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej tradycyjne historie szpiegowskie (pkt. 6) i terrorystyczne (pkt. 9) oraz reportaż z Meksyku (pkt. 2). W części technicznej dużo dobrego materiału, a na pewno warto zatrzymać się przy śledzeniu użytkowników Androida (pkt. 60), inżynierii wstecznej gadżetów IoT (pkt. 46, 47, 52) oraz ataku na aplikację w PHP (pkt. 32). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma Immusec.,Adam