Witamy w kolejnym wydaniu Weekendowej Lektury. Prawie 70 linków powinno zapewnić Wam nie tylko weekend, ale także cały nadchodzący tydzień pełen nauki i przyjemności płynącej z czytania ciekawych i wartościowych tekstów. Dzisiaj szczególnie polecamy w części fabularnej ciekawe reportaże ze świata hakerów (pkt. 4 oraz 17), świetną historię kryminalną (pkt. 16) oraz analizę handlu narkotykami i powiązań z terroryzmem (pkt. 12). W części technicznej rekomendujemy wszystkie analizy związane z nowym Satoshi (pkt. 13 – 18), ciekawy bootkit użyty w atakach na instytucje finansowe (pkt. 5) oraz kilkanaście analiz i raportów. Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam