Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Działo się w tym tygodniu niemało, zatem jeśli jeszcze nie ochłonęliście po wczorajszej aferze to zapraszamy do przejrzenia tych wątków, które mogły Wam umknąć. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię tradycyjnego szpiegostwa (pkt. 1) i szpiegostwa elektronicznego (pkt. 6). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na wyciek pamięci (pkt. 13), analizę błędów typu 0day i ich użycia w kampaniach (pkt. 16 i 17) oraz jeden z najciekawszych błędów w historii Windowsa (pkt. 24). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Działo się w tym tygodniu niemało, zatem jeśli jeszcze nie ochłonęliście po wczorajszej aferze to zapraszamy do przejrzenia tych wątków, które mogły Wam umknąć. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię tradycyjnego szpiegostwa (pkt. 1) i szpiegostwa elektronicznego (pkt. 6). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na wyciek pamięci (pkt. 13), analizę błędów typu 0day i ich użycia w kampaniach (pkt. 16 i 17) oraz jeden z najciekawszych błędów w historii Windowsa (pkt. 24). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Działo się w tym tygodniu niemało, zatem jeśli jeszcze nie ochłonęliście po wczorajszej aferze to zapraszamy do przejrzenia tych wątków, które mogły Wam umknąć. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię tradycyjnego szpiegostwa (pkt. 1) i szpiegostwa elektronicznego (pkt. 6). Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na wyciek pamięci (pkt. 13), analizę błędów typu 0day i ich użycia w kampaniach (pkt. 16 i 17) oraz jeden z najciekawszych błędów w historii Windowsa (pkt. 24). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam