Niemożliwe stało się możliwe i Weekendowa Lektura powraca. Tydzień temu zgłosiła się do nas firma IMMUSEC i zapytała, co musi zrobić, by cotygodniowa porcja linków pojawiła się ponownie w serwisie. Nie mogliśmy odrzucić tej propozycji. Negocjacje były krótkie a IMMUSEC nie stawiał żadnych warunków – oprócz oczywiście regularnych dostaw świeżych materiałów. Cieszymy się z takiego rozwoju sprawy, bo trochę brakowało nam tego piątkowego rytuału. Od dzisiaj także Weekendowa awansuje z bocznego paska (kategoria „Drobiazgi”) na stronę główną. Zapraszamy do lektury.,Adam