Witamy w kolejnym wydaniu Weekendowej Lektury. Niedużo czasu do pozostało do końca weekendu, zatem trzeba będzie się pospieszyć z lekturą. Tradycyjna dawka ciekawych materiałów poniżej – ponad 50 linków czeka. Dzisiaj szczególnie polecamy kwestie prywatności poczty (pkt. 1), kupowanie fałszywych recenzji (pkt. 13), ciekawe śledztwo Krebsa (pkt. 16) oraz historię o tym, jak phishować autora phishingu (pkt. 5). W części technicznej najciekawsze materiały to atak na kompilator dla iOS (pkt. 1), raport F-Secure (pkt. 3) oraz kawałek prawdziwej historii sprzed 43 lat (pkt. 6). Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam