Witamy w kolejnym odcinku Weekendowej Lektury. Dzisiaj czekają na Was 64 linki, z których każdy mógł być tematem na osobny artykuł, lecz tradycyjnie zabrakło nam czasu, by je wszystkie napisać. Może Wam czasu starczy, by je przeczytać. W części fabularnej szczególnie polecamy historię tego, jak FBI prowadziło serwis z pornografią dziecięcą by zatrzymać użytkowników (pkt. 4 i 5), obszerną analizę realiów współczesnych skoków na banki (pkt. 7) oraz ciekaw opis prawdziwych cyberkonfliktów (pkt. 11). Z kolei w części technicznej warto zwrócić uwagę na łamanie szyfrowania używanego przez ransomware (pkt. 18 i 19), ciekawy atak na domowe rutery przez stronę WWW (pkt. 45) oraz wyciąganie telegazety ze starych kaset wideo (pkt. 47). Miłej lektury. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,adamh