Podobno upały już się kończą i czas zacząć narzekać na deszczowe lato. Jeśli zamiast narzekać wolicie poczytać coś ciekawego, to przygotowaliśmy dla Was kolejne kilkadziesiąt linków. Same prezentacje z konferencji starczą do jesieni. Dzisiaj szczególnie polecamy porady Johna McAfee na temat podróżowania po krajach trzeciego świata (pkt. 1) oraz ciekawe historie Camorry (pkt. 12). W części technicznej godne polecenia są wszystkie materiały po polsku (pkt. 1-4) a prezentacje z pkt. 5-7 powinny zająć Was na dłużej – każdy znajdzie w nich coś dla siebie. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam