Zapraszamy do dzisiejszego wydania Weekendowej Lektury. Co prawda linków jest mniej niż 50, ale mamy nadzieję, że każdy z Czytelników znajdzie coś dla siebie. Dobrze zagospodarujcie nadchodzące dwa dni! Tym razem w części beletrystycznej polecamy dwie ciekawe opowieści: historię Marka Karpelesa (pkt 1) oraz opowieść o handlu narkotykami na studenckim kampusie (pkt 8). Z kolei w części technicznej na Waszą uwagę najbardziej zasługują analizy dwóch kampanii szpiegowskich (pkt 7 oraz 26) a miłośnikom techniki polecamy punkty 6 i 27. Sponsorem serii Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam