Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Przed Wami cały weekend oraz ponad 50 linków, z którym pod każdym może czaić się coś ciekawego. Mamy nadzieję, że każdy z Was znajdzie coś dla siebie. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej historię przechytrzenia kasyna (pkt. 4), analizę siatki terrorystycznej (pkt. 1) oraz o brudnym rynku spyware (pkt. 3). Z kolei w części technicznej rekomendujemy dzisiaj odkrycia w Meraki (pkt. 20), rozważania o bezpieczeństwie interfejsu przeglądarek (pkt. 24) oraz o tym, jak Google sprytnie wykrywa złośliwe aplikacje (pkt. 46). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma Immusec.,Adam