Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Dzisiaj linków jest wyjątkowo dużo, bo złapaliśmy małe opóźnienie i podsumowujemy dwa tygodnie. Spróbujemy się wkrótce poprawić, choć nie jest to proste zadanie. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis niecodziennej wiedzy Facebooka (pkt. 2), duży wyciek danych z Instagrama (pkt. 12) oraz historię hotelowego hakera (pkt. 15). Z kolei w części technicznej spójrzcie na nowe moduły Turli (pkt. 49 i 50), hakowanie kart podarunkowych (pkt. 41) oraz opis wyciągania danych z iClouda (pkt. 29 i 30). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Dzisiaj linków jest wyjątkowo dużo, bo złapaliśmy małe opóźnienie i podsumowujemy dwa tygodnie. Spróbujemy się wkrótce poprawić, choć nie jest to proste zadanie. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis niecodziennej wiedzy Facebooka (pkt. 2), duży wyciek danych z Instagrama (pkt. 12) oraz historię hotelowego hakera (pkt. 15). Z kolei w części technicznej spójrzcie na nowe moduły Turli (pkt. 49 i 50), hakowanie kart podarunkowych (pkt. 41) oraz opis wyciągania danych z iClouda (pkt. 29 i 30). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Dzisiaj linków jest wyjątkowo dużo, bo złapaliśmy małe opóźnienie i podsumowujemy dwa tygodnie. Spróbujemy się wkrótce poprawić, choć nie jest to proste zadanie. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis niecodziennej wiedzy Facebooka (pkt. 2), duży wyciek danych z Instagrama (pkt. 12) oraz historię hotelowego hakera (pkt. 15). Z kolei w części technicznej spójrzcie na nowe moduły Turli (pkt. 49 i 50), hakowanie kart podarunkowych (pkt. 41) oraz opis wyciągania danych z iClouda (pkt. 29 i 30). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam