Witamy w pierwszym w tym roku odcinku Weekendowej Lektury. Mamy nadzieję, że przed nami 52 zestawienia linków i że uda się nam znaleźć w internecie w 2017 wszystkie perełki godne Waszego czasu i uwagi. W dzisiejszym wydaniu w części beletrystycznej tylko trzy linki – za to wszystkie trzy całkiem interesujące. Z kolei w części technicznej polecamy materiały po polsku (pkt. 1-3), materiały z konferencji 33C3 (pkt. 4) oraz dwa przykłady, jak newsy z dziedziny bezpieczeństwa wcale nie były prawdziwe (pkt. 7 i 20). Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam