Co prawda dla większości z Was pewnie jeszcze wakacje się nie zaczęły, ale redakcja na urlopie pilnie sprawdzała tysiące linków, by przygotować kolejne zestawienie najciekawszych wiadomości mijającego tygodnia. Oto one. Dzisiaj szczególnie polecamy historię beletrystyczną numer 1 pokazującą, jak łatwo zhakować współczesne media oraz reportaż z punktu 7. Z kolei w części technicznej na uwagę na pewno zasługuje wpis nr 29 o deanonimizacji użytkowników sieci Tor oraz wpis nr 37 o użyciu radia definiowanego programowo do kradzieży kluczy szyfrujących. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Marcin Rybak