Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem zamiast na dobry koniec tygodnia, to na jego dobry początek – ale mamy nadzieję, że nie będzie Wam to przeszkadzało. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis tego, jak policja prowadziła jeden z największych serwisów z pornografią dziecięcą (pkt. 3), opis rzetelnego dziennikarskiego śledztwa (pkt. 4) oraz opis ataku na przekaz informacji z roku 1834 (pkt. 6). Z kolei w części technicznej spójrzcie na prosty ale skuteczny atak na telefony Palestyńczyków (pkt. 5) oraz dwa podejścia do bezpieczeństwa Windowsa (pkt. 11 i 12). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem zamiast na dobry koniec tygodnia, to na jego dobry początek – ale mamy nadzieję, że nie będzie Wam to przeszkadzało. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis tego, jak policja prowadziła jeden z największych serwisów z pornografią dziecięcą (pkt. 3), opis rzetelnego dziennikarskiego śledztwa (pkt. 4) oraz opis ataku na przekaz informacji z roku 1834 (pkt. 6). Z kolei w części technicznej spójrzcie na prosty ale skuteczny atak na telefony Palestyńczyków (pkt. 5) oraz dwa podejścia do bezpieczeństwa Windowsa (pkt. 11 i 12). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem zamiast na dobry koniec tygodnia, to na jego dobry początek – ale mamy nadzieję, że nie będzie Wam to przeszkadzało. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej opis tego, jak policja prowadziła jeden z największych serwisów z pornografią dziecięcą (pkt. 3), opis rzetelnego dziennikarskiego śledztwa (pkt. 4) oraz opis ataku na przekaz informacji z roku 1834 (pkt. 6). Z kolei w części technicznej spójrzcie na prosty ale skuteczny atak na telefony Palestyńczyków (pkt. 5) oraz dwa podejścia do bezpieczeństwa Windowsa (pkt. 11 i 12). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam