Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tydzień pełen był niespodziewanych zdarzeń, ale nie tylko SHA-1 i Cloudflare był warte uwagi. Pozostałe kilkadziesiąt ciekawych tematów znajdziecie poniżej. W dzisiejszym odcinku polecamy w części fabularnej polecamy szeroko opisany życiorys Snowdena (pkt. 1), krytyczna ocenę zachowania szpiegów w filmach (pkt. 2) oraz historię szpiegostwa przemysłowego w Google (pkt. 6). W części technicznej warto spojrzeć na to, jak połączono 5 różnych błędów by uzyskać wykonanie kodu (pkt. 5), jak wyjątkowo zawzięty majsterkowicz w końcu zhakował swój nietypowy telefon (pkt. 23) oraz sprytną metodę ustalania numeru telefonu wybranego użytkownika Facebooka (pkt. 24). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Tydzień pełen był niespodziewanych zdarzeń, ale nie tylko SHA-1 i Cloudflare był warte uwagi. Pozostałe kilkadziesiąt ciekawych tematów znajdziecie poniżej. W dzisiejszym odcinku polecamy w części fabularnej polecamy szeroko opisany życiorys Snowdena (pkt. 1), krytyczna ocenę zachowania szpiegów w filmach (pkt. 2) oraz historię szpiegostwa przemysłowego w Google (pkt. 6). W części technicznej warto spojrzeć na to, jak połączono 5 różnych błędów by uzyskać wykonanie kodu (pkt. 5), jak wyjątkowo zawzięty majsterkowicz w końcu zhakował swój nietypowy telefon (pkt. 23) oraz sprytną metodę ustalania numeru telefonu wybranego użytkownika Facebooka (pkt. 24). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam