Witamy z wydaniu Weekendowej Lektury, która dzisiaj tylko z nazwy jest weekendowa. Obłożeni pracą (efekty już wkrótce) nie zdążyliśmy w piątek ani w sobotę, ale może znajdziecie chwilę dzisiaj wieczorem by nadrobić zaległości. Dzisiaj polecamy w części beletrystycznej niecodzienna historię kryminalną (pkt. 6) oraz śledzenie tematu lidera gangu, którego życiorys wygląda bardzo ciekawie (pkt. 3). W części technicznej jest sporo perełek. Naszym zdaniem najciekawsze to opis jak krok po kroku wykorzystać błąd w IE (rzadki przypadek solidnego materiału po polsku, pkt. 1), analiza Rowhammera (pkt. 8 – ciekawe wnioski), coś o zagrożeniach IoT (pkt. 16), punkt widzenia CloudFlare na ataki DDoS (pkt. 19) i stara ale ciekawa historia hakowania botnetu TDSS (pkt. 17). Zapraszamy do lektury. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam