Wstyd przyznać, ale w zeszłym tygodniu nie udało się nam dokończyć pracy nad Weekendową. Nie oznacza to jednak, że linki zaginęły bezpowrotnie – po prostu w wydaniu świątecznym znajdziecie ich dwa razy więcej. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historie z kartelu Sinaloa (pkt. 9), marketu Alpha Bay (pkt. 10) oraz byłego brytyjskiego agenta (pkt. 12). Z kolei w części technicznej zatrzęsienie linków, ale jeśli macie czas tylko na trzy, to niech będą to hakowanie smartfonów przez WiFi (pkt. 17), łamanie własnego hasła (pkt. 39) oraz przejmowanie działania całego banku (pkt. 53). Miłej lektury i wesołych świąt!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,adamhWstyd przyznać, ale w zeszłym tygodniu nie udało się nam dokończyć pracy nad Weekendową. Nie oznacza to jednak, że linki zaginęły bezpowrotnie – po prostu w wydaniu świątecznym znajdziecie ich dwa razy więcej. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historie z kartelu Sinaloa (pkt. 9), marketu Alpha Bay (pkt. 10) oraz byłego brytyjskiego agenta (pkt. 12). Z kolei w części technicznej zatrzęsienie linków, ale jeśli macie czas tylko na trzy, to niech będą to hakowanie smartfonów przez WiFi (pkt. 17), łamanie własnego hasła (pkt. 39) oraz przejmowanie działania całego banku (pkt. 53). Miłej lektury i wesołych świąt!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,adamhWstyd przyznać, ale w zeszłym tygodniu nie udało się nam dokończyć pracy nad Weekendową. Nie oznacza to jednak, że linki zaginęły bezpowrotnie – po prostu w wydaniu świątecznym znajdziecie ich dwa razy więcej. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historie z kartelu Sinaloa (pkt. 9), marketu Alpha Bay (pkt. 10) oraz byłego brytyjskiego agenta (pkt. 12). Z kolei w części technicznej zatrzęsienie linków, ale jeśli macie czas tylko na trzy, to niech będą to hakowanie smartfonów przez WiFi (pkt. 17), łamanie własnego hasła (pkt. 39) oraz przejmowanie działania całego banku (pkt. 53). Miłej lektury i wesołych świąt!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,adamh