Witamy w nowym odcinku Weekendowej Lektury. Wyścig między nienasyconymi przestępcami a niestrudzonymi badaczami ciągle trwa, zatem i materiałów do tego wydania nie brakowało. Zapraszamy do lektury. W części beletrystycznej szczególnie polecamy ciekawy materiał o szwedzkim cyberze (pkt. 6), przerażające przykłady z Chin (pkt. 4) oraz kawał szpiegowskiej historii (pkt. 7). W części technicznej warto spojrzeć na temat rzekomego backdoora w WhatsApp (pkt. 2), bardzo ciekawą historię z Włoch (pkt. 15), dziwny atak na Cloudflare (pkt. 38) i przykład badania wycieku danych (pkt. 31). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam