Witamy w bardzo już wakacyjnym odcinku Weekendowej Lektury. Zazdrościmy tym, którzy czytają ją na urlopie i życzymy miłego wypoczynku przy lekturze kilkudziesięciu interesujących artykułów z ostatniego tygodnia. Dzisiaj w części beletrystycznej polecamy szczególnie punkt 6 z historią Slavika i jego dzieła życia, czyli konia trojańskiego ZeuS. Z kolei w części technicznej bardzo ciekawy jest punkt 24, czyli przeprowadzona krok po kroku analiza działania eksploit kitu. Miłej lektury. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam