Oto nadchodzi, nieco spóźnione, ale jak zawsze pełne soczystych kawałków, kolejne wydanie Weekendowej Lektury. Postaramy się dostarczyć Wam ciekawych materiałów na całą niedzielę – a może i kawałek nadchodzącego tygodnia. W tym wydaniu szczególnie polecamy: świetny przykład deanonimizacji (pkt. 4), rozbudowaną historię działania NSA w Grecji (pkt. 5) czy wyjaśnienie, jak Rosjanie namierzali agentów CIA (pkt. 9). Z kolei w części technicznej na uwagę na pewno zasługują polskie materiały (1-3), analiza śledcza po użyciu Tor Browsera (pkt. 9) i analiza Fareita (pkt. 31). Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam