Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Choć nie było łatwo, to zdążyliśmy tym razem z publikacją jeszcze w sobotę. Mamy nadzieję, że niedziele zarezerwowaliście na naszą lekturę! W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię przemytniczą (pkt. 5) i śledztwo Krebsa (pkt. 3). Z kolei w części technicznej spójrzcie na to, co się stało z Equifaksem i jak nie organizować reakcji na incydent (pkt. 3), rosyjskie ataki na sektor energetyczny (pkt. 21) i kombinacje z basic authentication (pkt. 35). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Choć nie było łatwo, to zdążyliśmy tym razem z publikacją jeszcze w sobotę. Mamy nadzieję, że niedziele zarezerwowaliście na naszą lekturę! W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię przemytniczą (pkt. 5) i śledztwo Krebsa (pkt. 3). Z kolei w części technicznej spójrzcie na to, co się stało z Equifaksem i jak nie organizować reakcji na incydent (pkt. 3), rosyjskie ataki na sektor energetyczny (pkt. 21) i kombinacje z basic authentication (pkt. 35). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Choć nie było łatwo, to zdążyliśmy tym razem z publikacją jeszcze w sobotę. Mamy nadzieję, że niedziele zarezerwowaliście na naszą lekturę! W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię przemytniczą (pkt. 5) i śledztwo Krebsa (pkt. 3). Z kolei w części technicznej spójrzcie na to, co się stało z Equifaksem i jak nie organizować reakcji na incydent (pkt. 3), rosyjskie ataki na sektor energetyczny (pkt. 21) i kombinacje z basic authentication (pkt. 35). Miłego klikania!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam