Z reguły nasz cykl Weekendowej Lektury chowa się skromnie w bocznym pasku. Dzisiaj jednak ląduje na głównej, ponieważ obchodzi pierwsze urodziny! Dzisiejsze wydanie jest wyjątkowo bogate, bo i tydzień był całkiem interesujący. Od ponad roku co tydzień serwujemy linki do materiałów, których przez ostatnie 7 dni z różnych powodów nie opisaliśmy na stronie, a uważamy za warte Waszej uwagi. Szkoda nam je zostawiać w zapomnieniu, skoro już je wygrzebaliśmy z czeluści siei i mogą kogoś zainteresować. Zapraszamy do lektury. Czytajcie szybko, bo za tydzień nowa porcja. Przy okazji chcieliśmy także podziękować wszystkim gościom i bywalcom za rekord odwiedzin, który ustanowiliście w październiku – 154 tysiące wizyt to najlepszy wynik w historii serwisu. A teraz już garść linków. Z frontu Edwarda Snowdena: Atak „25%” na sieć bitcoin,Adam