Kolejny weekend się rozpoczyna, zatem nie możemy Was zostawić bez tradycyjnej porcji lektury. Pół setki linków (w tym dwie duże paczki prezentacji z dobrych konferencji) powinno zaspokoić najbardziej wymagających. Zgodnie z tradycją zapoczątkowaną w poprzednim odcinku wszystkie linki podzielone są na materiał „dla humanistów” oraz „dla inżynierów” – co oczywiście nie oznacza, że nie wolno czytać cudzej sekcji. Przypominamy, że czytacie ten artykuł dzięki sponsorującej cały cykl firmie IMMUSEC. Sekcja dużo mniej techniczna Sekcja bardziej techniczna,Adam