Zapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem niezbyt dużo linków w części fabularnej, ale część bardziej techniczna nadrabia braki w innych miejscach. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię zamknięcia niezbyt w Polsce znanego, ale niesamowicie popularnego w Rosji marketu RAMP. Z kolei w części technicznej spójrzcie na materiały z konferencji USENIX (pkt. 2), bardzo sprytne hakowanie firm przez zgłoszenia helpdeskowe (pkt. 9) oraz bardzo ładną analizę CVE-2017-8759 (pkt. 17). Miłego klikania! I nie zapomnicie o naszym webinarze :)  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,adamhZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem niezbyt dużo linków w części fabularnej, ale część bardziej techniczna nadrabia braki w innych miejscach. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię zamknięcia niezbyt w Polsce znanego, ale niesamowicie popularnego w Rosji marketu RAMP. Z kolei w części technicznej spójrzcie na materiały z konferencji USENIX (pkt. 2), bardzo sprytne hakowanie firm przez zgłoszenia helpdeskowe (pkt. 9) oraz bardzo ładną analizę CVE-2017-8759 (pkt. 17). Miłego klikania! I nie zapomnicie o naszym webinarze :)  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,adamhZapraszamy Was do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem niezbyt dużo linków w części fabularnej, ale część bardziej techniczna nadrabia braki w innych miejscach. Życzymy zatem udanej lektury. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej historię zamknięcia niezbyt w Polsce znanego, ale niesamowicie popularnego w Rosji marketu RAMP. Z kolei w części technicznej spójrzcie na materiały z konferencji USENIX (pkt. 2), bardzo sprytne hakowanie firm przez zgłoszenia helpdeskowe (pkt. 9) oraz bardzo ładną analizę CVE-2017-8759 (pkt. 17). Miłego klikania! I nie zapomnicie o naszym webinarze :)  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,adamh