Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Tym razem już po weekendzie, ale redakcję zaatakowały choroba, urlopowy wyjazd i nawał obowiązków naraz, powodując nawarstwienie opóźnień. Ale podobno lepiej późno niż wcale, prawda? W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części fabularnej świetne historie handlu exploitami (pkt. 2), oszustw w kasynach (pkt. 1), ataków na naukowców (pkt. 5) i rekrutacji ISIS (pkt. 9). W części technicznej także nie brakuje interesujących materiałów takich jak np. opracowanie cyklu zadań „hakerskich” od SANS (pkt. 4), konfiguracji wirtualnego środowiska do analizy złośliwego oprogramowania (pkt. 36) czy analizy tego, kto podsłuchuje ruch SSL (pkt. 22). Przyjemnej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam