Zapraszamy do nowego wydania Weekendowej Lektury. Przed Wami ponad połowa weekendu, zatem postaramy się zapewnić odpowiedni poziom nauki i rozrywki, a materiałów w tym tygodniu nie powinno zabraknąć. W tym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej imponującą historię szpiegowską (pkt. 5 i 6), przemytniczą (pkt. 4) oraz dopingową (pkt. 3). Z kolei w części technicznej czekają na Was dwa spore tematy: wpływ decyzji Virus Total na przemysł antywirusowy (pkt. 44) oraz ciekawostki dotyczące ataków na system SWIFT w bankach (pkt. 45). Zachęcamy też do przejrzenia całej listy artykułów – na pewno każdy z Was znajdzie tam dla siebie coś ciekawego. Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam