Witamy w nowym odcinku Weekendowej Lektury. Przejrzenie kilkuset linków zajęło nam cały piątkowy wieczór oraz sobotę, zatem Wam zostaje już tylko niedzielne popołudnie i wieczór – czytajcie szybko, bo warto. W dzisiejszym wydaniu szczególnie polecamy w części beletrystycznej przykład porządnej analizy ryzyka bezpieczeństwa informacji z 1979 (pkt. 5), pełen raport estońskiej służby bezpieczeństwa wewnętrznego (pkt. 9), historię ofiar internetowej kartografii (pkt. 12) oraz obszerną analizę tego, jak amerykańskie i meksykańskie gangi wykorzystują nowe technologie. W części technicznej rekomendujemy chyba najlepszy materiał o ransomware jaki kiedykolwiek powstał (pkt. 6), opis ciekawego ataku na domowe rutery za pośrednictwem urządzeń mobilnych (pkt. 14) oraz przykład jak nawet w Google można (było) przejąć cudze konto (pkt. 29). Polecane punkty wyróżnione są grubszą czcionką. Miłej lektury! Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam