Zapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Dzisiejsze wydanie jest bardzo zróżnicowane – brak było jednego tematu przewodniego, dzięki czemu lektura może być jeszcze ciekawsza. Sprawdźcie sami. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej aktualizację historii założyciela Silk Road (pkt. 6 i 7) oraz opowieść o brytyjskim fałszerzu dzieł sztuki (pkt. 10) . Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na historię poważnych strat finansowych z błahych powodów (pkt. 9 i 10) oraz ogromne zestawienie technik pokonywania ograniczeń niektórych zamkniętych środowisk (pkt. 22). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Dzisiejsze wydanie jest bardzo zróżnicowane – brak było jednego tematu przewodniego, dzięki czemu lektura może być jeszcze ciekawsza. Sprawdźcie sami. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej aktualizację historii założyciela Silk Road (pkt. 6 i 7) oraz opowieść o brytyjskim fałszerzu dzieł sztuki (pkt. 10) . Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na historię poważnych strat finansowych z błahych powodów (pkt. 9 i 10) oraz ogromne zestawienie technik pokonywania ograniczeń niektórych zamkniętych środowisk (pkt. 22). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,AdamZapraszamy do nowego odcinka Weekendowej Lektury. Dzisiejsze wydanie jest bardzo zróżnicowane – brak było jednego tematu przewodniego, dzięki czemu lektura może być jeszcze ciekawsza. Sprawdźcie sami. W dzisiejszym odcinku szczególnie polecamy w części fabularnej aktualizację historii założyciela Silk Road (pkt. 6 i 7) oraz opowieść o brytyjskim fałszerzu dzieł sztuki (pkt. 10) . Z kolei w części technicznej warto spojrzeć na historię poważnych strat finansowych z błahych powodów (pkt. 9 i 10) oraz ogromne zestawienie technik pokonywania ograniczeń niektórych zamkniętych środowisk (pkt. 22). Miłej lektury!  Sponsorem Weekendowej Lektury jest firma IMMUSEC.,Adam