Nadrabiamy zaległości, zatem z lekkim opóźnieniem zapraszamy Was do głosowania na listopadową Wpadkę Miesiąca. Kandydatur jak zwykle nie brakuje, zatem polecamy lekturę opisów listopadowych porażek i czekamy na wyrok wydany przez Czytelników. Przy okazji prosimy także o oddawanie głosów na wpadki poprzednich miesięcy – sporo spektakularnych porażek czeka na Wasze uznanie! W styczniu 2013 spośród zwycięzców poszczególnych miesięcy wybierzemy Wpadkę Roku.       Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki,Adam