Starsi stażem czytelnicy pewnie pamiętają jeszcze cykl Wpadki Tygodnia. Po 35 wydaniach postanowiliśmy go zamknąć, a zamiast niego wprowadzić głosowanie na Wpadkę Miesiąca. Zapraszamy do oddawania Waszych głosów – w styczniu 2013 wspólnie wybierzemy Wpadkę Roku! Wpadka Tygodnia bardzo nam się podobała, ale była jednocześnie problemem – czekanie aż do niedzieli z publikacją co ciekawszych wpisów nie leży w naszym charakterze. Dlatego też postanowiliśmy raz w miesiącu zebrać 5 ciekawych wpadek i poprosić Was o wybranie tej najlepszej. W styczniu 2013 chcemy spośród zwycięzców edycji comiesięcznych wyłonić Wpadkę Roku i, jeśli będzie to możliwe, nagrodzić jej laureata. Jako że mamy spore zaległości w głosowaniach, prosimy także, jeśli macie czas, o przejrzenie kandydatur z poprzednich miesięcy i oddanie Waszych głosów również na nich. Liczymy na Was! :)        Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki,Adam