Przez cały poprzedni rok opisywaliśmy niezliczone wpadki w obszarze bezpieczeństwa informacji. Wasze głosy pozwoliły wyłonić najlepsze wpadki każdego miesiąca. Która z nich okaże się najlepsza z najlepszych? Nadszedł czas ostatecznego pojedynku, czyli głosowanie na Wpadkę Roku 2012! Poniżej przedstawiamy kandydatów do tytułu, w porządku chronologicznym. Wybór może okazać się trudny, dlatego tym razem możecie zagłosować na trzy kandydatury. Zwycięzca konkursu otrzyma od nas nagrodę – niespodziankę. Przypominamy, że możecie także głosować w konkursie na Sukces Roku 2012.    Oddanych głosów: 196,Adam