To już przedostatnia część naszego wielkiego konkursu na Wpadkę Roku 2012. Zapraszamy Was do wybrania laureata grudniowej Wpadki Miesiąca, który weźmie udział w głosowaniu na Wpadkę Roku. Przy okazji możecie także – jeśli jeszcze tego nie zrobiliście – zagłosować na laureatów poprzednich miesięcy.       Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki      Zobacz wyniki,Adam