Jeszcze kilka dni temu w sieci można było znaleźć dane osobowe oraz medyczne 50 tysięcy pacjentów Samodzielnego Publicznego Zakładu Opieki Medycznej w Kole. Pobrać je i wykorzystać mógł każdy internauta który trafił na adres serwera. Wśród udostępnionych danych pacjentów znajdowały się między innymi takie informacje jak imię, nazwisko, PESEL, adres zamieszkania, grupa krwi czy też wyniki niektórych badań a w przypadku pracowników także dane dokumentów tożsamości czy kont bankowych. Dostępne były zarówno dane archiwalne jak i całkiem świeże. Według naszej wiedzy to największy ujawniony do tej pory incydent tego typu w polskiej służbie zdrowia. Kilka dni temu otrzymaliśmy wiadomość od jednego z Czytelników. Prosił on nas o interwencję, by serwer, na którym znajdują się poufne dane, został zabezpieczony. Podał nam adres IP 185.44.172.162. Kiedy tam zajrzeliśmy, przestraszyliśmy się. Ktoś uznał, że udostępnienie w internecie serwera plików dużego zakładu opieki zdrowotnej jest dobrym pomysłem. Najpierw zauważyliśmy, że dostęp do danych nie wymaga żadnego logowania.  Już rzut oka do pierwszego folderu pokazał, że sytuacja nie wyglądała dobrze. Nie były to na pewno wyłącznie dane archiwalne, ponieważ niektóre foldery nosiły daty modyfikacji sprzed paru tygodni.  Kiedy jednak zajrzeliśmy głębiej, zrobiło się naprawdę nieciekawie.  W folderze Dysk wymiany\dane serum NFZ\150002160\ znaleźć można było plik, którego nazwa i rozmiar wieściły naprawdę sporych rozmiarów katastrofę. Niestety rzut oka do samego pliku tylko potwierdził nasze obawy. W pliku 150002160__PACJENCI.CSV znajdowały się dane osobowe i medyczne ponad 50 tysięcy pacjentów SP ZOZ w Kole, zarejestrowanych w latach 2003 – 2007. Oprócz różnych numerów porządkowych plik zawierał dane takie jak:  Niestety na dysku znajdowały się także pliki zawierające bardziej wrażliwe dane.  Znaleźliśmy na przykład wyniki badań dzieci pod kątem chorób zakaźnych z lat 2014 – 2017:  W jednym z dostępnych plików znajdowały się także dane ponad 600 osób, prawdopodobnie pracowników SP ZOZ, takie jak: W innym pliku znajdowały się z kolei numery rachunków bankowych poszczególnych pracowników. Obawiamy się, że połączenie tych informacji może pozwolić oszustom na skuteczne podszywanie się pod osoby, których dane zostały ujawnione oraz np. wyłudzanie pożyczek. Oprócz zwykłych plików Excela na dyskach było także mnóstwo różnego rodzaju zestawień, baz danych oraz kopii szpitalnych systemów.  W dokumentach panował spory bałagan – były tam między innymi kopie całych serwerów i różnych komputerów poszczególnych pracowników.  Gdzieniegdzie nazwy i rozmiary plików wskazywały na systemy finansowo – księgowe szpitala, w tym dane pracowników.  Znaleźć można było także pliki wyglądające jak kopie skrzynek pocztowych pracowników administracyjnych szpitala.  W niektórych folderach znaleźliśmy także ślady zostawione przez… ransomware. Był to najczęściej plik „message_for_you.txt” z lipca 2015 roku o treści: Czasem widać było także zaszyfrowane przez ransomware pliki, których nazwy rozpoczynały się od ciągu „message_”.  Nie byliśmy w stanie ustalić czy był to efekt uruchomienia ransomware na serwerze, czy też pobrania plików z dostępnego serwera, zaszyfrowania i wgrania ich z powrotem na serwer. Sam ransomware wygląda na dość egzotyczny.  Jak na każdym porządnym serwerze plików nie mogło także zabraknąć bardziej tradycyjnych elementów takich jak album Paktofoniki, pirackie wersje popularnych programów czy programów do kopania kryptowalut. Przykłady znajdziecie w poniższej galerii: Konfiguracja koparki kryptowalut wyglądała tak:  O odpowiedź na to pytanie poprosiliśmy Beatę Marek, prawniczkę specjalizującą się w kwestiach bezpieczeństwa informacji, autorkę serwisu Cyberlaw.pl oraz Pomocnik RODO. Kiedy tylko zorientowaliśmy się w wadze i skali incydentu, natychmiast zgłosiliśmy go władzom SP ZOZ Koło. Po parunastu godzinach otrzymaliśmy podziękowanie za zgłoszenie i potwierdzenie, że dane zostały usunięte z serwera (choć nie rozumiemy, dlaczego serwer usługa serwera plików nadal jest dostępna z internetu a jeszcze kilka dni po naszej interwencji pokazywała bez uwierzytelnienia liste folderów…). Wysłaliśmy także do dyrekcji kilka pytań: Niestety do momentu publikacji artykułu nie otrzymaliśmy odpowiedzi. Według naszych informacji osoby, których dane mogły zostać ujawnione, nie zostały do tej pory poinformowane o incydencie. Mamy nadzieję, że wkrótce się to zmieni…,AdamJeszcze kilka dni temu w sieci można było znaleźć dane osobowe oraz medyczne 50 tysięcy pacjentów Samodzielnego Publicznego Zakładu Opieki Medycznej w Kole. Pobrać je i wykorzystać mógł każdy internauta który trafił na adres serwera. Wśród udostępnionych danych pacjentów znajdowały się między innymi takie informacje jak imię, nazwisko, PESEL, adres zamieszkania, grupa krwi czy też wyniki niektórych badań a w przypadku pracowników także dane dokumentów tożsamości czy kont bankowych. Dostępne były zarówno dane archiwalne jak i całkiem świeże. Według naszej wiedzy to największy ujawniony do tej pory incydent tego typu w polskiej służbie zdrowia. Kilka dni temu otrzymaliśmy wiadomość od jednego z Czytelników. Prosił on nas o interwencję, by serwer, na którym znajdują się poufne dane, został zabezpieczony. Podał nam adres IP 185.44.172.162. Kiedy tam zajrzeliśmy, przestraszyliśmy się. Ktoś uznał, że udostępnienie w internecie serwera plików dużego zakładu opieki zdrowotnej jest dobrym pomysłem. Najpierw zauważyliśmy, że dostęp do danych nie wymaga żadnego logowania.  Już rzut oka do pierwszego folderu pokazał, że sytuacja nie wyglądała dobrze. Nie były to na pewno wyłącznie dane archiwalne, ponieważ niektóre foldery nosiły daty modyfikacji sprzed paru tygodni.  Kiedy jednak zajrzeliśmy głębiej, zrobiło się naprawdę nieciekawie.  W folderze Dysk wymiany\dane serum NFZ\150002160\ znaleźć można było plik, którego nazwa i rozmiar wieściły naprawdę sporych rozmiarów katastrofę. Niestety rzut oka do samego pliku tylko potwierdził nasze obawy. W pliku 150002160__PACJENCI.CSV znajdowały się dane osobowe i medyczne ponad 50 tysięcy pacjentów SP ZOZ w Kole, zarejestrowanych w latach 2003 – 2007. Oprócz różnych numerów porządkowych plik zawierał dane takie jak:  Niestety na dysku znajdowały się także pliki zawierające bardziej wrażliwe dane.  Znaleźliśmy na przykład wyniki badań dzieci pod kątem chorób zakaźnych z lat 2014 – 2017:  W jednym z dostępnych plików znajdowały się także dane ponad 600 osób, prawdopodobnie pracowników SP ZOZ, takie jak: W innym pliku znajdowały się z kolei numery rachunków bankowych poszczególnych pracowników. Obawiamy się, że połączenie tych informacji może pozwolić oszustom na skuteczne podszywanie się pod osoby, których dane zostały ujawnione oraz np. wyłudzanie pożyczek. Oprócz zwykłych plików Excela na dyskach było także mnóstwo różnego rodzaju zestawień, baz danych oraz kopii szpitalnych systemów.  W dokumentach panował spory bałagan – były tam między innymi kopie całych serwerów i różnych komputerów poszczególnych pracowników.  Gdzieniegdzie nazwy i rozmiary plików wskazywały na systemy finansowo – księgowe szpitala, w tym dane pracowników.  Znaleźć można było także pliki wyglądające jak kopie skrzynek pocztowych pracowników administracyjnych szpitala.  W niektórych folderach znaleźliśmy także ślady zostawione przez… ransomware. Był to najczęściej plik „message_for_you.txt” z lipca 2015 roku o treści: Czasem widać było także zaszyfrowane przez ransomware pliki, których nazwy rozpoczynały się od ciągu „message_”.  Nie byliśmy w stanie ustalić czy był to efekt uruchomienia ransomware na serwerze, czy też pobrania plików z dostępnego serwera, zaszyfrowania i wgrania ich z powrotem na serwer. Sam ransomware wygląda na dość egzotyczny.  Jak na każdym porządnym serwerze plików nie mogło także zabraknąć bardziej tradycyjnych elementów takich jak album Paktofoniki, pirackie wersje popularnych programów czy programów do kopania kryptowalut. Przykłady znajdziecie w poniższej galerii: Konfiguracja koparki kryptowalut wyglądała tak:  O odpowiedź na to pytanie poprosiliśmy Beatę Marek, prawniczkę specjalizującą się w kwestiach bezpieczeństwa informacji, autorkę serwisu Cyberlaw.pl oraz Pomocnik RODO. Kiedy tylko zorientowaliśmy się w wadze i skali incydentu, natychmiast zgłosiliśmy go władzom SP ZOZ Koło. Po parunastu godzinach otrzymaliśmy podziękowanie za zgłoszenie i potwierdzenie, że dane zostały usunięte z serwera (choć nie rozumiemy, dlaczego serwer usługa serwera plików nadal jest dostępna z internetu a jeszcze kilka dni po naszej interwencji pokazywała bez uwierzytelnienia liste folderów…). Wysłaliśmy także do dyrekcji kilka pytań: Niestety do momentu publikacji artykułu nie otrzymaliśmy odpowiedzi. Według naszych informacji osoby, których dane mogły zostać ujawnione, nie zostały do tej pory poinformowane o incydencie. Mamy nadzieję, że wkrótce się to zmieni…,AdamJeszcze kilka dni temu w sieci można było znaleźć dane osobowe oraz medyczne 50 tysięcy pacjentów Samodzielnego Publicznego Zakładu Opieki Medycznej w Kole. Pobrać je i wykorzystać mógł każdy internauta który trafił na adres serwera. Wśród udostępnionych danych pacjentów znajdowały się między innymi takie informacje jak imię, nazwisko, PESEL, adres zamieszkania, grupa krwi czy też wyniki niektórych badań a w przypadku pracowników także dane dokumentów tożsamości czy kont bankowych. Dostępne były zarówno dane archiwalne jak i całkiem świeże. Według naszej wiedzy to największy ujawniony do tej pory incydent tego typu w polskiej służbie zdrowia. Kilka dni temu otrzymaliśmy wiadomość od jednego z Czytelników. Prosił on nas o interwencję, by serwer, na którym znajdują się poufne dane, został zabezpieczony. Podał nam adres IP 185.44.172.162. Kiedy tam zajrzeliśmy, przestraszyliśmy się. Ktoś uznał, że udostępnienie w internecie serwera plików dużego zakładu opieki zdrowotnej jest dobrym pomysłem. Najpierw zauważyliśmy, że dostęp do danych nie wymaga żadnego logowania.  Już rzut oka do pierwszego folderu pokazał, że sytuacja nie wyglądała dobrze. Nie były to na pewno wyłącznie dane archiwalne, ponieważ niektóre foldery nosiły daty modyfikacji sprzed paru tygodni.  Kiedy jednak zajrzeliśmy głębiej, zrobiło się naprawdę nieciekawie.  W folderze Dysk wymiany\dane serum NFZ\150002160\ znaleźć można było plik, którego nazwa i rozmiar wieściły naprawdę sporych rozmiarów katastrofę. Niestety rzut oka do samego pliku tylko potwierdził nasze obawy. W pliku 150002160__PACJENCI.CSV znajdowały się dane osobowe i medyczne ponad 50 tysięcy pacjentów SP ZOZ w Kole, zarejestrowanych w latach 2003 – 2007. Oprócz różnych numerów porządkowych plik zawierał dane takie jak:  Niestety na dysku znajdowały się także pliki zawierające bardziej wrażliwe dane.  Znaleźliśmy na przykład wyniki badań dzieci pod kątem chorób zakaźnych z lat 2014 – 2017:  W jednym z dostępnych plików znajdowały się także dane ponad 600 osób, prawdopodobnie pracowników SP ZOZ, takie jak: W innym pliku znajdowały się z kolei numery rachunków bankowych poszczególnych pracowników. Obawiamy się, że połączenie tych informacji może pozwolić oszustom na skuteczne podszywanie się pod osoby, których dane zostały ujawnione oraz np. wyłudzanie pożyczek. Oprócz zwykłych plików Excela na dyskach było także mnóstwo różnego rodzaju zestawień, baz danych oraz kopii szpitalnych systemów.  W dokumentach panował spory bałagan – były tam między innymi kopie całych serwerów i różnych komputerów poszczególnych pracowników.  Gdzieniegdzie nazwy i rozmiary plików wskazywały na systemy finansowo – księgowe szpitala, w tym dane pracowników.  Znaleźć można było także pliki wyglądające jak kopie skrzynek pocztowych pracowników administracyjnych szpitala.  W niektórych folderach znaleźliśmy także ślady zostawione przez… ransomware. Był to najczęściej plik „message_for_you.txt” z lipca 2015 roku o treści: Czasem widać było także zaszyfrowane przez ransomware pliki, których nazwy rozpoczynały się od ciągu „message_”.  Nie byliśmy w stanie ustalić czy był to efekt uruchomienia ransomware na serwerze, czy też pobrania plików z dostępnego serwera, zaszyfrowania i wgrania ich z powrotem na serwer. Sam ransomware wygląda na dość egzotyczny.  Jak na każdym porządnym serwerze plików nie mogło także zabraknąć bardziej tradycyjnych elementów takich jak album Paktofoniki, pirackie wersje popularnych programów czy programów do kopania kryptowalut. Przykłady znajdziecie w poniższej galerii: Konfiguracja koparki kryptowalut wyglądała tak:  O odpowiedź na to pytanie poprosiliśmy Beatę Marek, prawniczkę specjalizującą się w kwestiach bezpieczeństwa informacji, autorkę serwisu Cyberlaw.pl oraz Pomocnik RODO. Kiedy tylko zorientowaliśmy się w wadze i skali incydentu, natychmiast zgłosiliśmy go władzom SP ZOZ Koło. Po parunastu godzinach otrzymaliśmy podziękowanie za zgłoszenie i potwierdzenie, że dane zostały usunięte z serwera (choć nie rozumiemy, dlaczego serwer usługa serwera plików nadal jest dostępna z internetu a jeszcze kilka dni po naszej interwencji pokazywała bez uwierzytelnienia liste folderów…). Wysłaliśmy także do dyrekcji kilka pytań: Niestety do momentu publikacji artykułu nie otrzymaliśmy odpowiedzi. Według naszych informacji osoby, których dane mogły zostać ujawnione, nie zostały do tej pory poinformowane o incydencie. Mamy nadzieję, że wkrótce się to zmieni…,Adam