Do długiej listy firm i instytucji, których dane klientów trafiły w niepowołane ręce, dołącza dzisiaj znana firma pożyczkowa Wonga.com, działająca między innymi na polskim rynku. Co się stało i jakie dane wyciekły? O wycieku poinformowały media w Wielkiej Brytanii, ponieważ to właśnie stamtąd wywodzi się firma i na rynku brytyjskim ma największą bazę klientów. Od kilku lat działa także w Polsce i to własnie dane klientów z tych dwóch rynków zostały wykradzione przez włamywaczy. Z publikacji brytyjskich mediów oraz oficjalnego stanowiska polskiego oddziału firmy wynika, że włamywaczowi udało się wykraść jedynie niektóre dane części użytkowników. Komunikat, który otrzymaliśmy, mówi:   Z naszych dotychczasowych analiz wynika, że w trakcie nieautoryzowanego dostępu, dokonująca go osoba mogła mieć akces do danych osobowych około 22 tysięcy naszych klientów. Zgłosiliśmy do prokuratury informację o popełnieniu przestępstwa. Będziemy na bieżąco współpracować z organami ścigania w celu wyjaśnienia jego okoliczności. Poinformowaliśmy naszych klientów o tej sytuacji i będziemy przekazywać zainteresowanym osobom kolejne istotne dla nich informacje. Nasze call center na bieżąco odpowiada na pytania klientów.   Jako że włamania na serwery obsługujące klientów w Polsce oraz w UK były analogiczne, spójrzmy także do oficjalnego komunikatu brytyjskiego. Możemy z niego wyczytać, że wśród wykradzionych danych mogły się znaleźć takie informacje jak imię, nazwisko, adres, numer telefonu, ostatnie 4 cyfry numeru karty oraz numer rachunku bankowego. Niestety dalsze szczegóły nie są na razie znane. Zakres wycieku wskazuje, że przestępcy nie uzyskali dostępu do całej bazy klientów. Dla zachowania pełnej przejrzystości – Wonga była w zeszłym roku naszym klientem – tworzyliśmy część materiałów do serwisu Kapitalni.org. ,AdamDo długiej listy firm i instytucji, których dane klientów trafiły w niepowołane ręce, dołącza dzisiaj znana firma pożyczkowa Wonga.com, działająca między innymi na polskim rynku. Co się stało i jakie dane wyciekły? O wycieku poinformowały media w Wielkiej Brytanii, ponieważ to właśnie stamtąd wywodzi się firma i na rynku brytyjskim ma największą bazę klientów. Od kilku lat działa także w Polsce i to własnie dane klientów z tych dwóch rynków zostały wykradzione przez włamywaczy. Z publikacji brytyjskich mediów oraz oficjalnego stanowiska polskiego oddziału firmy wynika, że włamywaczowi udało się wykraść jedynie niektóre dane części użytkowników. Komunikat, który otrzymaliśmy, mówi:   Z naszych dotychczasowych analiz wynika, że w trakcie nieautoryzowanego dostępu, dokonująca go osoba mogła mieć akces do danych osobowych około 22 tysięcy naszych klientów. Zgłosiliśmy do prokuratury informację o popełnieniu przestępstwa. Będziemy na bieżąco współpracować z organami ścigania w celu wyjaśnienia jego okoliczności. Poinformowaliśmy naszych klientów o tej sytuacji i będziemy przekazywać zainteresowanym osobom kolejne istotne dla nich informacje. Nasze call center na bieżąco odpowiada na pytania klientów.   Jako że włamania na serwery obsługujące klientów w Polsce oraz w UK były analogiczne, spójrzmy także do oficjalnego komunikatu brytyjskiego. Możemy z niego wyczytać, że wśród wykradzionych danych mogły się znaleźć takie informacje jak imię, nazwisko, adres, numer telefonu, ostatnie 4 cyfry numeru karty oraz numer rachunku bankowego. Niestety dalsze szczegóły nie są na razie znane. Zakres wycieku wskazuje, że przestępcy nie uzyskali dostępu do całej bazy klientów. Dla zachowania pełnej przejrzystości – Wonga była w zeszłym roku naszym klientem – tworzyliśmy część materiałów do serwisu Kapitalni.org. ,AdamDo długiej listy firm i instytucji, których dane klientów trafiły w niepowołane ręce, dołącza dzisiaj znana firma pożyczkowa Wonga.com, działająca między innymi na polskim rynku. Co się stało i jakie dane wyciekły? O wycieku poinformowały media w Wielkiej Brytanii, ponieważ to właśnie stamtąd wywodzi się firma i na rynku brytyjskim ma największą bazę klientów. Od kilku lat działa także w Polsce i to własnie dane klientów z tych dwóch rynków zostały wykradzione przez włamywaczy. Z publikacji brytyjskich mediów oraz oficjalnego stanowiska polskiego oddziału firmy wynika, że włamywaczowi udało się wykraść jedynie niektóre dane części użytkowników. Komunikat, który otrzymaliśmy, mówi:   Z naszych dotychczasowych analiz wynika, że w trakcie nieautoryzowanego dostępu, dokonująca go osoba mogła mieć akces do danych osobowych około 22 tysięcy naszych klientów. Zgłosiliśmy do prokuratury informację o popełnieniu przestępstwa. Będziemy na bieżąco współpracować z organami ścigania w celu wyjaśnienia jego okoliczności. Poinformowaliśmy naszych klientów o tej sytuacji i będziemy przekazywać zainteresowanym osobom kolejne istotne dla nich informacje. Nasze call center na bieżąco odpowiada na pytania klientów.   Jako że włamania na serwery obsługujące klientów w Polsce oraz w UK były analogiczne, spójrzmy także do oficjalnego komunikatu brytyjskiego. Możemy z niego wyczytać, że wśród wykradzionych danych mogły się znaleźć takie informacje jak imię, nazwisko, adres, numer telefonu, ostatnie 4 cyfry numeru karty oraz numer rachunku bankowego. Niestety dalsze szczegóły nie są na razie znane. Zakres wycieku wskazuje, że przestępcy nie uzyskali dostępu do całej bazy klientów. Dla zachowania pełnej przejrzystości – Wonga była w zeszłym roku naszym klientem – tworzyliśmy część materiałów do serwisu Kapitalni.org. ,Adam