Publikacja danych użytkowników portalu gay.pl spowodowała kolejny wyciek – tym razem do sieci wypłynęły dane użytkowników jednego z największych polskich serwisu dla gejów i lesbijek, funkcjonującego pod adresem www.innastrona.pl. W serwisie www.devilteam.org użytkownik Kotecek z DevilTeam opublikował pełną bazę serwisu www.innastrona.pl. Co prawda udostępnione dane pochodzą z 2009 roku, jednak niestety pokazują fatalny poziom zabezpieczeń portalu – hasła 51,5 tysiąca użytkowników zapisane są otwartym tekstem. Istnieje spore ryzyko, że przynajmniej część użytkowników do tej pory korzysta z tych samych haseł również w innych serwisach. Oprócz danych użytkowników takich jak adres email, pseudonim i hasło, w opublikowanych plikach znalazły się także prywatne wiadomości przesyłane w ramach serwisu, ogłoszenia użytkowników czy hasła administratorów. Fragment ujawnionej bazy Użytkownik Kotecek uzasadnił publikację bazy komentarzem z serwisu Niebezpiecznik.pl o treści Wszystkim użytkownikom serwisu www.innastrona.pl (a także innych portali LGBT, tak na wszelki wypadek) proponujemy:,Adam