Macie już swojego YubiKeya? Przeczytajcie koniecznie. A jeśli nie macie, to kupcie a potem przeczytajcie, bo wygląda na to, że te małe breloczki są bardzo ciekawym narzędziem zwiększającym bezpieczeństwo Waszych kont. W poprzednich artykułach opisywaliśmy w jaki sposób możemy udowodnić swoją tożsamość łącząc się do usługi SSH z wykorzystaniem kluczy publicznych oraz prywatnych oraz z użyciem usługi Google Authenticator. W tym artykule przedstawimy kolejny sposób na wzmocnienie procesu uwierzytelniania stosując uwierzytelnianie wspierane sprzętowo.  We współpracy z firmą ArubaCloud pokazaliśmy Wam, jak postawić swój serwer backupów, jak skonfigurować własny serwer VPN i podłączyć do niego komputer, telefony komórkowe oraz domowy ruter a także jak schować się przed cenzurą sieci i jak zacząć serwer zabezpieczać, jak postawić swój własny zdalny pulpit, swój serwer WWW, jak monitorować zmiany w plikach, jak zablokować reklamy na komórce oraz jak skonfigurować bezpieczną kopię zapasową. Jeśli nie macie jeszcze swojego własnego serwera, to jest to dobra okazja by się w taki wyposażyć. Aruba oferuje dwa miesiące korzystania ze swojego podstawowego serwera gratis – a po zakończeniu promocji będzie on Was kosztował zaledwie 4 złote miesięcznie. Instrukcję jak krok po kroku skorzystać z promocji i uruchomić swój serwer znajdziecie w tym artykule. Jeśli macie już swój serwer – to zapraszamy do lektury kolejnych akapitów. Klucze YubiKey powoli rewolucjonizują bezpieczeństwo. Małe, wygodne, łatwe w użyciu pomagają zabezpieczać dostęp do kont Google, Facebooka, Dropboksa, GitHuba czy menedżera haseł a dzięki wszechstronności także do nieograniczonej liczby różnorakich systemów w wielu firmach i organizacjach. Dzisiaj spróbujemy Was namówić do ich użycia w celu zabezpieczenia dostępu do usługi SSH na Waszych serwerach. Zrobimy to krok po kroku w oparciu o funkcję umożliwiającą przechowywanie na YubiKeyu kluczy PGP. Jeśli chcecie od razu przejść do konfiguracji, to zajrzyjcie dwa akapity niżej. W naszym poradniku użyjemy YubiKey Neo, jako jednego z posiadających najwięcej różnych funkcji. Dostępnych jest wiele różnych modeli, warto zatem przejrzeć ich funkcje i wybrać taki, jaki najbardziej pasuje do naszych zastosowań. YubiKeye potrafią wiele. Poniżej krótkie podsumowanie.  Klucz Yubikey można wykorzystać na wiele sposobów uwierzytelniania niezależnie od siebie: YubiKey NEO obsługuje OTP, Smart Card (CCID) i U2F. Umożliwia zarówno połączenie przez USB jak i bezdotykowe NFC, a także standard MIFARE. Aby skorzystać z naszego YubiKey Neo do połączenia z OpenSSH, wgramy na niego nasz klucz PGP. Będzie on tam bezpieczny – jego wydobycie przez potencjalnych włamywaczy będzie bardzo utrudnione. Poniżej znajdziecie film pokazujący całą operację, a pod nim opis tekstowy.  Zaprezentujemy najłatwiejszy sposób wygenerowania pary kluczy PGP o długości 2048 bitów w systemie Windows. Analogiczną operację można oczywiście przeprowadzić w innym systemie operacyjnym. 1) Instalujemy oprogramowanie Gpg4win. 2) Uruchamiamy program Kleopatra. W głównym oknie programu wybieramy: Settings -> Configure Kleopatra -> GnuPG System -> Zakładka GPG Agent, zaznaczamy opcję „Włączenie obsługi putty”. 3) Pobieramy YubiKey NEO Manager. 4) Uruchamiamy aplikację YubiKey NEO Manager .W aplikacji wybieramy podłączone urządzenie i upewniamy się, że mamy zaznaczoną opcję CCID (Chip Card Interface Device). 5) Uruchamiamy cmd.exe. W oknie konsoli uruchamiamy polecenie: 6) Uzyskujemy dostęp do poleceń administratora wydając polecenie: 7) Ustawiamy podstawowe informacje o właścicielu karty: 8) Generujemy parę kluczy: 8) Ustalamy kod PIN oraz Admin PIN: Domyślny Admin PIN = 12345678 (8+ znaków), domyślny PIN = 123456 (6+ znaków). 8) Eksportujemy klucz publiczny do pliku. W programie Kleopatra wybieramy nasz klucz, wybieramy „Export Certificate” i wskazujemy gdzie chcemy zapisać klucz. Jako szablon instalacyjny w Aruba Cloud wybraliśmy system Debian/GNU 8.0. Za pomocą programu PuTTY logujemy się na serwer celem zaimportowania klucza. 9) Wgrywamy wyeksportowany publiczny klucz PGP na serwer. Na serwerze zawartość wyeksportowanego pliku zapisujemy tymczasowego pliku „klucz.pgp” w katalogu domowym. 10) Importujemy wgrany klucz PGP wydając polecenie: 11) Sprawdzamy informacje o zaimportowanym kluczu: 12) Jeśli wszystko się zgadza, usuwamy plik ‚klucz.pgp’: 13) Tworzymy katalog .ssh w katalogu domowym: 14) Zaimportowany klucz PGP konwertujemy na klucz SSH: To wszystko po stronie serwera – możemy się wylogować i przetestować uwierzytelnianie za pomocą naszego klucza. Ostatnim krokiem jest rekonfiguracja programu PuTTY: 15) Zaznaczamy opcję: Connections > SSH > Auth i zaznaczamy pole „Allow agent forwarding”. 16) Logujemy się na serwer za pomocą certyfikatu bez podawania hasła do konta Jeśli podoba Wam się koncept używania YubiKeya, to dajcie znać – przygotujemy wtedy kolejne poradniki opisujące jego różne zastosowanie.,krystianMacie już swojego YubiKeya? Przeczytajcie koniecznie. A jeśli nie macie, to kupcie a potem przeczytajcie, bo wygląda na to, że te małe breloczki są bardzo ciekawym narzędziem zwiększającym bezpieczeństwo Waszych kont. W poprzednich artykułach opisywaliśmy w jaki sposób możemy udowodnić swoją tożsamość łącząc się do usługi SSH z wykorzystaniem kluczy publicznych oraz prywatnych oraz z użyciem usługi Google Authenticator. W tym artykule przedstawimy kolejny sposób na wzmocnienie procesu uwierzytelniania stosując uwierzytelnianie wspierane sprzętowo.  We współpracy z firmą ArubaCloud pokazaliśmy Wam, jak postawić swój serwer backupów, jak skonfigurować własny serwer VPN i podłączyć do niego komputer, telefony komórkowe oraz domowy ruter a także jak schować się przed cenzurą sieci i jak zacząć serwer zabezpieczać, jak postawić swój własny zdalny pulpit, swój serwer WWW, jak monitorować zmiany w plikach, jak zablokować reklamy na komórce oraz jak skonfigurować bezpieczną kopię zapasową. Jeśli nie macie jeszcze swojego własnego serwera, to jest to dobra okazja by się w taki wyposażyć. Aruba oferuje dwa miesiące korzystania ze swojego podstawowego serwera gratis – a po zakończeniu promocji będzie on Was kosztował zaledwie 4 złote miesięcznie. Instrukcję jak krok po kroku skorzystać z promocji i uruchomić swój serwer znajdziecie w tym artykule. Jeśli macie już swój serwer – to zapraszamy do lektury kolejnych akapitów. Klucze YubiKey powoli rewolucjonizują bezpieczeństwo. Małe, wygodne, łatwe w użyciu pomagają zabezpieczać dostęp do kont Google, Facebooka, Dropboksa, GitHuba czy menedżera haseł a dzięki wszechstronności także do nieograniczonej liczby różnorakich systemów w wielu firmach i organizacjach. Dzisiaj spróbujemy Was namówić do ich użycia w celu zabezpieczenia dostępu do usługi SSH na Waszych serwerach. Zrobimy to krok po kroku w oparciu o funkcję umożliwiającą przechowywanie na YubiKeyu kluczy PGP. Jeśli chcecie od razu przejść do konfiguracji, to zajrzyjcie dwa akapity niżej. W naszym poradniku użyjemy YubiKey Neo, jako jednego z posiadających najwięcej różnych funkcji. Dostępnych jest wiele różnych modeli, warto zatem przejrzeć ich funkcje i wybrać taki, jaki najbardziej pasuje do naszych zastosowań. YubiKeye potrafią wiele. Poniżej krótkie podsumowanie.  Klucz Yubikey można wykorzystać na wiele sposobów uwierzytelniania niezależnie od siebie: YubiKey NEO obsługuje OTP, Smart Card (CCID) i U2F. Umożliwia zarówno połączenie przez USB jak i bezdotykowe NFC, a także standard MIFARE. Aby skorzystać z naszego YubiKey Neo do połączenia z OpenSSH, wgramy na niego nasz klucz PGP. Będzie on tam bezpieczny – jego wydobycie przez potencjalnych włamywaczy będzie bardzo utrudnione. Poniżej znajdziecie film pokazujący całą operację, a pod nim opis tekstowy.  Zaprezentujemy najłatwiejszy sposób wygenerowania pary kluczy PGP o długości 2048 bitów w systemie Windows. Analogiczną operację można oczywiście przeprowadzić w innym systemie operacyjnym. 1) Instalujemy oprogramowanie Gpg4win. 2) Uruchamiamy program Kleopatra. W głównym oknie programu wybieramy: Settings -> Configure Kleopatra -> GnuPG System -> Zakładka GPG Agent, zaznaczamy opcję „Włączenie obsługi putty”. 3) Pobieramy YubiKey NEO Manager. 4) Uruchamiamy aplikację YubiKey NEO Manager .W aplikacji wybieramy podłączone urządzenie i upewniamy się, że mamy zaznaczoną opcję CCID (Chip Card Interface Device). 5) Uruchamiamy cmd.exe. W oknie konsoli uruchamiamy polecenie: 6) Uzyskujemy dostęp do poleceń administratora wydając polecenie: 7) Ustawiamy podstawowe informacje o właścicielu karty: 8) Generujemy parę kluczy: 8) Ustalamy kod PIN oraz Admin PIN: Domyślny Admin PIN = 12345678 (8+ znaków), domyślny PIN = 123456 (6+ znaków). 8) Eksportujemy klucz publiczny do pliku. W programie Kleopatra wybieramy nasz klucz, wybieramy „Export Certificate” i wskazujemy gdzie chcemy zapisać klucz. Jako szablon instalacyjny w Aruba Cloud wybraliśmy system Debian/GNU 8.0. Za pomocą programu PuTTY logujemy się na serwer celem zaimportowania klucza. 9) Wgrywamy wyeksportowany publiczny klucz PGP na serwer. Na serwerze zawartość wyeksportowanego pliku zapisujemy tymczasowego pliku „klucz.pgp” w katalogu domowym. 10) Importujemy wgrany klucz PGP wydając polecenie: 11) Sprawdzamy informacje o zaimportowanym kluczu: 12) Jeśli wszystko się zgadza, usuwamy plik ‚klucz.pgp’: 13) Tworzymy katalog .ssh w katalogu domowym: 14) Zaimportowany klucz PGP konwertujemy na klucz SSH: To wszystko po stronie serwera – możemy się wylogować i przetestować uwierzytelnianie za pomocą naszego klucza. Ostatnim krokiem jest rekonfiguracja programu PuTTY: 15) Zaznaczamy opcję: Connections > SSH > Auth i zaznaczamy pole „Allow agent forwarding”. 16) Logujemy się na serwer za pomocą certyfikatu bez podawania hasła do konta Jeśli podoba Wam się koncept używania YubiKeya, to dajcie znać – przygotujemy wtedy kolejne poradniki opisujące jego różne zastosowanie.,krystianMacie już swojego YubiKeya? Przeczytajcie koniecznie. A jeśli nie macie, to kupcie a potem przeczytajcie, bo wygląda na to, że te małe breloczki są bardzo ciekawym narzędziem zwiększającym bezpieczeństwo Waszych kont. W poprzednich artykułach opisywaliśmy w jaki sposób możemy udowodnić swoją tożsamość łącząc się do usługi SSH z wykorzystaniem kluczy publicznych oraz prywatnych oraz z użyciem usługi Google Authenticator. W tym artykule przedstawimy kolejny sposób na wzmocnienie procesu uwierzytelniania stosując uwierzytelnianie wspierane sprzętowo.  We współpracy z firmą ArubaCloud pokazaliśmy Wam, jak postawić swój serwer backupów, jak skonfigurować własny serwer VPN i podłączyć do niego komputer, telefony komórkowe oraz domowy ruter a także jak schować się przed cenzurą sieci i jak zacząć serwer zabezpieczać, jak postawić swój własny zdalny pulpit, swój serwer WWW, jak monitorować zmiany w plikach, jak zablokować reklamy na komórce oraz jak skonfigurować bezpieczną kopię zapasową. Jeśli nie macie jeszcze swojego własnego serwera, to jest to dobra okazja by się w taki wyposażyć. Aruba oferuje dwa miesiące korzystania ze swojego podstawowego serwera gratis – a po zakończeniu promocji będzie on Was kosztował zaledwie 4 złote miesięcznie. Instrukcję jak krok po kroku skorzystać z promocji i uruchomić swój serwer znajdziecie w tym artykule. Jeśli macie już swój serwer – to zapraszamy do lektury kolejnych akapitów. Klucze YubiKey powoli rewolucjonizują bezpieczeństwo. Małe, wygodne, łatwe w użyciu pomagają zabezpieczać dostęp do kont Google, Facebooka, Dropboksa, GitHuba czy menedżera haseł a dzięki wszechstronności także do nieograniczonej liczby różnorakich systemów w wielu firmach i organizacjach. Dzisiaj spróbujemy Was namówić do ich użycia w celu zabezpieczenia dostępu do usługi SSH na Waszych serwerach. Zrobimy to krok po kroku w oparciu o funkcję umożliwiającą przechowywanie na YubiKeyu kluczy PGP. Jeśli chcecie od razu przejść do konfiguracji, to zajrzyjcie dwa akapity niżej. W naszym poradniku użyjemy YubiKey Neo, jako jednego z posiadających najwięcej różnych funkcji. Dostępnych jest wiele różnych modeli, warto zatem przejrzeć ich funkcje i wybrać taki, jaki najbardziej pasuje do naszych zastosowań. YubiKeye potrafią wiele. Poniżej krótkie podsumowanie.  Klucz Yubikey można wykorzystać na wiele sposobów uwierzytelniania niezależnie od siebie: YubiKey NEO obsługuje OTP, Smart Card (CCID) i U2F. Umożliwia zarówno połączenie przez USB jak i bezdotykowe NFC, a także standard MIFARE. Aby skorzystać z naszego YubiKey Neo do połączenia z OpenSSH, wgramy na niego nasz klucz PGP. Będzie on tam bezpieczny – jego wydobycie przez potencjalnych włamywaczy będzie bardzo utrudnione. Poniżej znajdziecie film pokazujący całą operację, a pod nim opis tekstowy.  Zaprezentujemy najłatwiejszy sposób wygenerowania pary kluczy PGP o długości 2048 bitów w systemie Windows. Analogiczną operację można oczywiście przeprowadzić w innym systemie operacyjnym. 1) Instalujemy oprogramowanie Gpg4win. 2) Uruchamiamy program Kleopatra. W głównym oknie programu wybieramy: Settings -> Configure Kleopatra -> GnuPG System -> Zakładka GPG Agent, zaznaczamy opcję „Włączenie obsługi putty”. 3) Pobieramy YubiKey NEO Manager. 4) Uruchamiamy aplikację YubiKey NEO Manager .W aplikacji wybieramy podłączone urządzenie i upewniamy się, że mamy zaznaczoną opcję CCID (Chip Card Interface Device). 5) Uruchamiamy cmd.exe. W oknie konsoli uruchamiamy polecenie: 6) Uzyskujemy dostęp do poleceń administratora wydając polecenie: 7) Ustawiamy podstawowe informacje o właścicielu karty: 8) Generujemy parę kluczy: 8) Ustalamy kod PIN oraz Admin PIN: Domyślny Admin PIN = 12345678 (8+ znaków), domyślny PIN = 123456 (6+ znaków). 8) Eksportujemy klucz publiczny do pliku. W programie Kleopatra wybieramy nasz klucz, wybieramy „Export Certificate” i wskazujemy gdzie chcemy zapisać klucz. Jako szablon instalacyjny w Aruba Cloud wybraliśmy system Debian/GNU 8.0. Za pomocą programu PuTTY logujemy się na serwer celem zaimportowania klucza. 9) Wgrywamy wyeksportowany publiczny klucz PGP na serwer. Na serwerze zawartość wyeksportowanego pliku zapisujemy tymczasowego pliku „klucz.pgp” w katalogu domowym. 10) Importujemy wgrany klucz PGP wydając polecenie: 11) Sprawdzamy informacje o zaimportowanym kluczu: 12) Jeśli wszystko się zgadza, usuwamy plik ‚klucz.pgp’: 13) Tworzymy katalog .ssh w katalogu domowym: 14) Zaimportowany klucz PGP konwertujemy na klucz SSH: To wszystko po stronie serwera – możemy się wylogować i przetestować uwierzytelnianie za pomocą naszego klucza. Ostatnim krokiem jest rekonfiguracja programu PuTTY: 15) Zaznaczamy opcję: Connections > SSH > Auth i zaznaczamy pole „Allow agent forwarding”. 16) Logujemy się na serwer za pomocą certyfikatu bez podawania hasła do konta Jeśli podoba Wam się koncept używania YubiKeya, to dajcie znać – przygotujemy wtedy kolejne poradniki opisujące jego różne zastosowanie.,krystian