W rosnącej co roku liczbie imprez związanych z bezpieczeństwem informacji odbywających się w Polsce nie jest łatwo odróżnić się od konkurencji. Na tym tle od dawna wybija się konferencja Advanced Threat Summit. Tworząc konferencję poświęconą bezpieczeństwu nie jest łatwo zerwać ze schematem rzędów krzeseł i wykładowców zmieniających się przy mikrofonie. Kilka lat temu udało się to organizatorom AT Summit, którzy jako jedni z pierwszych w Polsce wprowadzili między innymi sesje grup dyskusyjnych (tzw. roundtables) czy prezentacje odbiegające od tematów stricte związanych z bezpieczeństwem, lecz dalej przynoszące dużą wartość uczestnikom. Co czeka nas w tym roku? Na pewno rabat dla Czytelników z3s, który znajdziecie poniżej. Często opisując program konferencji wymieniamy prelegentów, których warto posłuchać. Tym razem musielibyśmy przepisać zbyt wiele nazwisk – szczególnie na równoległych ścieżkach trudno będzie dokonać wyboru. Pierwszego dnia po sesji plenarnej na uczestników czekają trzy ścieżki tematyczne, po których odbędą się dyskusje przy 29 (!) stolikach tematycznych, moderowane przez ekspertów. Dyskusje odbędą się w trzech turach – zatem uczestników znowu czeka trudny wybór, gdzie spędzić czas. To jednak nie koniec dnia – specjalnością AT Summit są także sesje wieczorne, gdzie posłuchać będzie można między innymi o kwestiach kariery w branży bezpieczeństwa czy komunikacji między działem security a resztą firmy. Drugiego dnia na uczestników czekają cztery warsztaty tematyczne oraz ponownie sesja plenarna. Warto także wspomnieć o imprezie pierwszego dnia wieczorem, gdzie organizatorzy obiecują dobrą zabawę przy interaktywnej grze wideo, w której wszyscy będą mogli wziąć udział w obronie szpitala przed atakiem hakerów.  Jeśli planujecie wziąć udział w konferencji, a nie macie jeszcze wejściówki, to mamy dla Was propozycję ostatniej szansy – na hasło „Z3S” dostaniecie 25% rabatu i zapłacicie 1199 PLN zamiast 1599 (ceny netto). Do zobaczenia na miejscu! Dla zachowania pełnej jawności – redaktor naczelny z3s jest członkiem Rady Programowej ATS. ZaufanaTrzeciaStrona jest także patronem medialnym konferencji. Za publikację tego artykułu nie pobieramy wynagrodzenia.,AdamW rosnącej co roku liczbie imprez związanych z bezpieczeństwem informacji odbywających się w Polsce nie jest łatwo odróżnić się od konkurencji. Na tym tle od dawna wybija się konferencja Advanced Threat Summit. Tworząc konferencję poświęconą bezpieczeństwu nie jest łatwo zerwać ze schematem rzędów krzeseł i wykładowców zmieniających się przy mikrofonie. Kilka lat temu udało się to organizatorom AT Summit, którzy jako jedni z pierwszych w Polsce wprowadzili między innymi sesje grup dyskusyjnych (tzw. roundtables) czy prezentacje odbiegające od tematów stricte związanych z bezpieczeństwem, lecz dalej przynoszące dużą wartość uczestnikom. Co czeka nas w tym roku? Na pewno rabat dla Czytelników z3s, który znajdziecie poniżej. Często opisując program konferencji wymieniamy prelegentów, których warto posłuchać. Tym razem musielibyśmy przepisać zbyt wiele nazwisk – szczególnie na równoległych ścieżkach trudno będzie dokonać wyboru. Pierwszego dnia po sesji plenarnej na uczestników czekają trzy ścieżki tematyczne, po których odbędą się dyskusje przy 29 (!) stolikach tematycznych, moderowane przez ekspertów. Dyskusje odbędą się w trzech turach – zatem uczestników znowu czeka trudny wybór, gdzie spędzić czas. To jednak nie koniec dnia – specjalnością AT Summit są także sesje wieczorne, gdzie posłuchać będzie można między innymi o kwestiach kariery w branży bezpieczeństwa czy komunikacji między działem security a resztą firmy. Drugiego dnia na uczestników czekają cztery warsztaty tematyczne oraz ponownie sesja plenarna. Warto także wspomnieć o imprezie pierwszego dnia wieczorem, gdzie organizatorzy obiecują dobrą zabawę przy interaktywnej grze wideo, w której wszyscy będą mogli wziąć udział w obronie szpitala przed atakiem hakerów.  Jeśli planujecie wziąć udział w konferencji, a nie macie jeszcze wejściówki, to mamy dla Was propozycję ostatniej szansy – na hasło „Z3S” dostaniecie 25% rabatu i zapłacicie 1199 PLN zamiast 1599 (ceny netto). Do zobaczenia na miejscu! Dla zachowania pełnej jawności – redaktor naczelny z3s jest członkiem Rady Programowej ATS. ZaufanaTrzeciaStrona jest także patronem medialnym konferencji. Za publikację tego artykułu nie pobieramy wynagrodzenia.,AdamW rosnącej co roku liczbie imprez związanych z bezpieczeństwem informacji odbywających się w Polsce nie jest łatwo odróżnić się od konkurencji. Na tym tle od dawna wybija się konferencja Advanced Threat Summit. Tworząc konferencję poświęconą bezpieczeństwu nie jest łatwo zerwać ze schematem rzędów krzeseł i wykładowców zmieniających się przy mikrofonie. Kilka lat temu udało się to organizatorom AT Summit, którzy jako jedni z pierwszych w Polsce wprowadzili między innymi sesje grup dyskusyjnych (tzw. roundtables) czy prezentacje odbiegające od tematów stricte związanych z bezpieczeństwem, lecz dalej przynoszące dużą wartość uczestnikom. Co czeka nas w tym roku? Na pewno rabat dla Czytelników z3s, który znajdziecie poniżej. Często opisując program konferencji wymieniamy prelegentów, których warto posłuchać. Tym razem musielibyśmy przepisać zbyt wiele nazwisk – szczególnie na równoległych ścieżkach trudno będzie dokonać wyboru. Pierwszego dnia po sesji plenarnej na uczestników czekają trzy ścieżki tematyczne, po których odbędą się dyskusje przy 29 (!) stolikach tematycznych, moderowane przez ekspertów. Dyskusje odbędą się w trzech turach – zatem uczestników znowu czeka trudny wybór, gdzie spędzić czas. To jednak nie koniec dnia – specjalnością AT Summit są także sesje wieczorne, gdzie posłuchać będzie można między innymi o kwestiach kariery w branży bezpieczeństwa czy komunikacji między działem security a resztą firmy. Drugiego dnia na uczestników czekają cztery warsztaty tematyczne oraz ponownie sesja plenarna. Warto także wspomnieć o imprezie pierwszego dnia wieczorem, gdzie organizatorzy obiecują dobrą zabawę przy interaktywnej grze wideo, w której wszyscy będą mogli wziąć udział w obronie szpitala przed atakiem hakerów.  Jeśli planujecie wziąć udział w konferencji, a nie macie jeszcze wejściówki, to mamy dla Was propozycję ostatniej szansy – na hasło „Z3S” dostaniecie 25% rabatu i zapłacicie 1199 PLN zamiast 1599 (ceny netto). Do zobaczenia na miejscu! Dla zachowania pełnej jawności – redaktor naczelny z3s jest członkiem Rady Programowej ATS. ZaufanaTrzeciaStrona jest także patronem medialnym konferencji. Za publikację tego artykułu nie pobieramy wynagrodzenia.,Adam