Gdy spojrzy się w kalendarz konferencji poświęconych bezpieczeństwu w Polsce trudno oprzeć się wrażeniu, że wszystko kręci się wokół Warszawy i Krakowa. Tym chętniej promujemy podobne inicjatywy w innych miastach. Tym razem zapraszamy Was serdecznie do Wrocławia w dniach 21-22 czerwca (to już za dwa tygodnie) na Technology Risk Management Forum 2017 – drugą edycję konferencji organizowanej przez ISSA Polska, grupę Technology Risk & Information Security oraz firmę Evention.  Konferencja jest poświęcona bezpieczeństwu IT i zarządzaniu ryzykiem technologicznym.W ramach konferencji organizowane będą także warsztaty, mające dać uczestnikom konkretną dawkę wiedzy i pracy zespołowej. Ich tematy to: Cały program konferencji liczy sobie wiele ciekawych pozycji, a z naszego doświadczenia (a szczególnie poprzednich spotkań z prelegentami na innych konferencjach) pewnie warto zwrócić uwagę na następujące prelekcje: Zapewne warto także posłuchać fachowców takich jak Beata Marek, Beata Legowicz, Marcin Ludwiszewski, Marcin Fronczak, Adrian Kapczyński czy Kacper Szurek – nie powinniście być zawiedzeni ich występami. Jeśli w trakcie rejestracji podacie hasło „ZTS” to otrzymacie 20% zniżki (cena spadnie do 719 PLN netto). Oferta ważna jest do do 15 czerwca. Resztę potrzebnych informacji znajdziecie na stronie konferencji. Zapraszamy. Dla pełnej przejrzystości – za publikację tego artykułu nie wzięliśmy ani grosza, bo to fajna konferencja jest i trzeba promować takie inicjatywy.,AdamGdy spojrzy się w kalendarz konferencji poświęconych bezpieczeństwu w Polsce trudno oprzeć się wrażeniu, że wszystko kręci się wokół Warszawy i Krakowa. Tym chętniej promujemy podobne inicjatywy w innych miastach. Tym razem zapraszamy Was serdecznie do Wrocławia w dniach 21-22 czerwca (to już za dwa tygodnie) na Technology Risk Management Forum 2017 – drugą edycję konferencji organizowanej przez ISSA Polska, grupę Technology Risk & Information Security oraz firmę Evention.  Konferencja jest poświęcona bezpieczeństwu IT i zarządzaniu ryzykiem technologicznym.W ramach konferencji organizowane będą także warsztaty, mające dać uczestnikom konkretną dawkę wiedzy i pracy zespołowej. Ich tematy to: Cały program konferencji liczy sobie wiele ciekawych pozycji, a z naszego doświadczenia (a szczególnie poprzednich spotkań z prelegentami na innych konferencjach) pewnie warto zwrócić uwagę na następujące prelekcje: Zapewne warto także posłuchać fachowców takich jak Beata Marek, Beata Legowicz, Marcin Ludwiszewski, Marcin Fronczak, Adrian Kapczyński czy Kacper Szurek – nie powinniście być zawiedzeni ich występami. Jeśli w trakcie rejestracji podacie hasło „ZTS” to otrzymacie 20% zniżki (cena spadnie do 719 PLN netto). Oferta ważna jest do do 15 czerwca. Resztę potrzebnych informacji znajdziecie na stronie konferencji. Zapraszamy. Dla pełnej przejrzystości – za publikację tego artykułu nie wzięliśmy ani grosza, bo to fajna konferencja jest i trzeba promować takie inicjatywy.,AdamGdy spojrzy się w kalendarz konferencji poświęconych bezpieczeństwu w Polsce trudno oprzeć się wrażeniu, że wszystko kręci się wokół Warszawy i Krakowa. Tym chętniej promujemy podobne inicjatywy w innych miastach. Tym razem zapraszamy Was serdecznie do Wrocławia w dniach 21-22 czerwca (to już za dwa tygodnie) na Technology Risk Management Forum 2017 – drugą edycję konferencji organizowanej przez ISSA Polska, grupę Technology Risk & Information Security oraz firmę Evention.  Konferencja jest poświęcona bezpieczeństwu IT i zarządzaniu ryzykiem technologicznym.W ramach konferencji organizowane będą także warsztaty, mające dać uczestnikom konkretną dawkę wiedzy i pracy zespołowej. Ich tematy to: Cały program konferencji liczy sobie wiele ciekawych pozycji, a z naszego doświadczenia (a szczególnie poprzednich spotkań z prelegentami na innych konferencjach) pewnie warto zwrócić uwagę na następujące prelekcje: Zapewne warto także posłuchać fachowców takich jak Beata Marek, Beata Legowicz, Marcin Ludwiszewski, Marcin Fronczak, Adrian Kapczyński czy Kacper Szurek – nie powinniście być zawiedzeni ich występami. Jeśli w trakcie rejestracji podacie hasło „ZTS” to otrzymacie 20% zniżki (cena spadnie do 719 PLN netto). Oferta ważna jest do do 15 czerwca. Resztę potrzebnych informacji znajdziecie na stronie konferencji. Zapraszamy. Dla pełnej przejrzystości – za publikację tego artykułu nie wzięliśmy ani grosza, bo to fajna konferencja jest i trzeba promować takie inicjatywy.,Adam