Z przyswajaniem wiedzy jest tak, że niektórzy lubią czytać, inni słuchać a jeszcze inni oglądać. Staramy się znaleźć najlepsze metody dotarcia do odbiorców, dlatego czas rozpocząć cykl webinarów, na których będzie można dowiedzieć się czegoś ciekawego. Wspólnie z firmą Aruba Cloud rozpoczynamy cykl webinarów poświęconych kwestiom bezpieczeństwa serwerów. W ich trakcie będziemy chcieli przybliżyć w przystępny sposób istotne zagadnienia związane z tym, jak serwery prawidłowo konfigurować i monitorować, by stawiły wystarczający opór potencjalny włamywaczom. Zaczniemy od kwestii haseł. W trakcie pierwszego webinara zobaczysz na żywo, jak cyberprzestępcy atakują serwery i jak się przed nimi bronić. Pokażemy ataki na hasła usług online oraz jak przebiega łamanie haseł z wykradzionych baz danych. Wytłumaczymy, które funkcje serwera są najbardziej podatne na ataki, opiszemy różnice w metodach zabezpieczeń i pokażemy kilka prostych sztuczek utrudniających życie przestępcom i sprawiających, że Twój serwer będzie dla nich dużo mniej atrakcyjnym celem. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. Po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania z prowadzącym i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty komputerowe – przykłady i statystyki 00:10 – Ataki na hasła: online, offline 00:20 – Bezpieczne hasło, menadżery haseł 00:25 – DEMO: ataki online 00:40 – DEMO: atak offline 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Webinar odbędzie się w najbliższy wtorek, 28 lutego o godzinie 12 – w samo południe. Zapraszamy do rejestracji.,AdamZ przyswajaniem wiedzy jest tak, że niektórzy lubią czytać, inni słuchać a jeszcze inni oglądać. Staramy się znaleźć najlepsze metody dotarcia do odbiorców, dlatego czas rozpocząć cykl webinarów, na których będzie można dowiedzieć się czegoś ciekawego. Wspólnie z firmą Aruba Cloud rozpoczynamy cykl webinarów poświęconych kwestiom bezpieczeństwa serwerów. W ich trakcie będziemy chcieli przybliżyć w przystępny sposób istotne zagadnienia związane z tym, jak serwery prawidłowo konfigurować i monitorować, by stawiły wystarczający opór potencjalny włamywaczom. Zaczniemy od kwestii haseł. W trakcie pierwszego webinara zobaczysz na żywo, jak cyberprzestępcy atakują serwery i jak się przed nimi bronić. Pokażemy ataki na hasła usług online oraz jak przebiega łamanie haseł z wykradzionych baz danych. Wytłumaczymy, które funkcje serwera są najbardziej podatne na ataki, opiszemy różnice w metodach zabezpieczeń i pokażemy kilka prostych sztuczek utrudniających życie przestępcom i sprawiających, że Twój serwer będzie dla nich dużo mniej atrakcyjnym celem. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. Po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania z prowadzącym i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty komputerowe – przykłady i statystyki 00:10 – Ataki na hasła: online, offline 00:20 – Bezpieczne hasło, menadżery haseł 00:25 – DEMO: ataki online 00:40 – DEMO: atak offline 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Webinar odbędzie się w najbliższy wtorek, 28 lutego o godzinie 12 – w samo południe. Zapraszamy do rejestracji.,Adam