Wspólnie z firmą HP Polska zapraszamy Was dzisiaj do wzięcia udziału w konkursie Operacja Gen9. Będziecie w nim mieli okazję poznać najnowszą generację serwerów ProLiant oraz wygrać garść atrakcyjnych nagród. Operacja GEN9 to najnowsza edycja HP TechTeam, czyli zabawy, w której użytkownicy odkrywają nowe rozwiązania technologiczne HP Polska. Zadania zarówno zręcznościowe jak i wymagające konkretnej wiedzy o produktach czekają już na śmiałków. Aby poznać szczegóły nowych serwerów, a przy okazji zdobyć ciekawe nagrody, będziecie musieli wcielić się w rolę Agentów Specjalnych HP. Na dedykowanej akcji stronie internetowej powstał szereg zadań i łamigłówek, które krok po kroku przybliżą Was do poznania funkcji i zalet ProLiantów. Aby zagrać w grę będziecie musieli najpierw się zarejestrować (chyba, że robiliście to już przy okazji którejś z wcześniejszych edycji). Warto pamiętać, że jeśli chcecie otrzymać nagrodę, to warto umożliwić organizatorowi kontakt z Wami i podać prawdziwe dane. Operacja Gen9 Sama gra składa się z wielu etapów. Jest układanka logiczna, gra zręcznościowa, są również zestawy szczegółowych pytań o funkcje serwerów i związanych z nimi platform wsparcia a także krótka konfiguracja aplikacji. Na pewno warto dokładnie czytać instrukcje. Jeśli osiągnięty wynik Wam nie odpowiada, zawsze możecie spróbować jeszcze raz. Uwaga – przerwanie gry w trakcie nie zapisuje jej stanu i trzeba zaczynać od początku. Na najlepszych Agentów czekają wspomniane szpiegowskie nagrody: zestawy słuchawkowe HP z wbudowanym mikrofonem oraz – dla zwycięzcy – smartwatch MB Chronowing. Zegarek współpracujący z systemami Android i iOS, wodoodporny i wytrzymujący kilka dni przy jednym ładowaniu baterii. Choć nie ma aż tylu funkcji jak inne modele, to nadrabia wyglądem i elegancją. Nagroda główna Konkurs zaczyna się dzisiaj i trwa do 5 września, zatem zapraszamy Was do zabawy. Więcej szczegółów akcji znajdziecie na stronie www.gry.hppolskadlabiznesu.pl. Pełna przejrzystość: powyższy wpis jest częścią akcji, za którą bierzemy pieniądze.,Adam