W życiu większości bezpieczników nadchodzi taki dzień, kiedy trzeba pochylić się nad włamaniem do sieci (czasem także własnej, czego nikomu nie życzymy). Warto wtedy wiedzieć, jak podejść do problemu i od czego zacząć. Jak szukać anomalii w dużych zbiorach danych? Jak rozpoznać fazy incydentu i jak je analizować? Jak ułatwić swoją pracę za pomocą specjalistycznych narzędzi i kiedy oraz do czego ich używać? Na te oraz inne pytania znajdziecie odpowiedzi już w dniach 26 – 27 czerwca na szkoleniu z powłamaniowej analizy incydentów bezpieczeństwa IT organizowanym przez Securitum. Pod tym linkiem znajdziecie szczegółowy program szkolenia. Większość szkolenia przebiega w formule „hands-on”, kiedy to uczestnicy mogą samodzielnie analizować realne incydenty bezpieczeństwa w infrastrukturze IT firmy. Część praktyczną poprzedza wprowadzenie teoretyczne, w trakcie którego uczestnicy dowiedzą się w jaki sposób szeregować fazy incydentów bezpieczeństwa oraz w jaki sposób je analizować. Szkolenie nie jest ukierunkowane na konkretne narzędzia, lecz na techniki analizy oraz szukania anomalii w dużych porcjach danych zawartych zarówno w plikach tekstowych jak i zrzutach ruchu sieciowego. Po szkoleniu będziesz umiał:  Szkolenie prowadzi Marcin Szymankiewicz, lider zespołu Cyber Security w globalnej korporacji, posiadający ponad 3 lata doświadczenia w monitoringu, budowaniu detekcji oraz analizie incydentów bezpieczeństwa w oparciu o różne narzędzia i technologie oraz ponad 10 lat doświadczenia w sieciach komputerowych oraz konfiguracji usług i serwerów systemu Linux. Marcin jest także członkiem zespołu The Honeynet Project, aktywnym wykładowcą oraz autorem serii artykułów w portalu oraz zinie sekurak.pl. Dla pełnej przejrzystości – za opublikowanie tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,AdamW życiu większości bezpieczników nadchodzi taki dzień, kiedy trzeba pochylić się nad włamaniem do sieci (czasem także własnej, czego nikomu nie życzymy). Warto wtedy wiedzieć, jak podejść do problemu i od czego zacząć. Jak szukać anomalii w dużych zbiorach danych? Jak rozpoznać fazy incydentu i jak je analizować? Jak ułatwić swoją pracę za pomocą specjalistycznych narzędzi i kiedy oraz do czego ich używać? Na te oraz inne pytania znajdziecie odpowiedzi już w dniach 26 – 27 czerwca na szkoleniu z powłamaniowej analizy incydentów bezpieczeństwa IT organizowanym przez Securitum. Pod tym linkiem znajdziecie szczegółowy program szkolenia. Większość szkolenia przebiega w formule „hands-on”, kiedy to uczestnicy mogą samodzielnie analizować realne incydenty bezpieczeństwa w infrastrukturze IT firmy. Część praktyczną poprzedza wprowadzenie teoretyczne, w trakcie którego uczestnicy dowiedzą się w jaki sposób szeregować fazy incydentów bezpieczeństwa oraz w jaki sposób je analizować. Szkolenie nie jest ukierunkowane na konkretne narzędzia, lecz na techniki analizy oraz szukania anomalii w dużych porcjach danych zawartych zarówno w plikach tekstowych jak i zrzutach ruchu sieciowego. Po szkoleniu będziesz umiał:  Szkolenie prowadzi Marcin Szymankiewicz, lider zespołu Cyber Security w globalnej korporacji, posiadający ponad 3 lata doświadczenia w monitoringu, budowaniu detekcji oraz analizie incydentów bezpieczeństwa w oparciu o różne narzędzia i technologie oraz ponad 10 lat doświadczenia w sieciach komputerowych oraz konfiguracji usług i serwerów systemu Linux. Marcin jest także członkiem zespołu The Honeynet Project, aktywnym wykładowcą oraz autorem serii artykułów w portalu oraz zinie sekurak.pl. Dla pełnej przejrzystości – za opublikowanie tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,AdamW życiu większości bezpieczników nadchodzi taki dzień, kiedy trzeba pochylić się nad włamaniem do sieci (czasem także własnej, czego nikomu nie życzymy). Warto wtedy wiedzieć, jak podejść do problemu i od czego zacząć. Jak szukać anomalii w dużych zbiorach danych? Jak rozpoznać fazy incydentu i jak je analizować? Jak ułatwić swoją pracę za pomocą specjalistycznych narzędzi i kiedy oraz do czego ich używać? Na te oraz inne pytania znajdziecie odpowiedzi już w dniach 26 – 27 czerwca na szkoleniu z powłamaniowej analizy incydentów bezpieczeństwa IT organizowanym przez Securitum. Pod tym linkiem znajdziecie szczegółowy program szkolenia. Większość szkolenia przebiega w formule „hands-on”, kiedy to uczestnicy mogą samodzielnie analizować realne incydenty bezpieczeństwa w infrastrukturze IT firmy. Część praktyczną poprzedza wprowadzenie teoretyczne, w trakcie którego uczestnicy dowiedzą się w jaki sposób szeregować fazy incydentów bezpieczeństwa oraz w jaki sposób je analizować. Szkolenie nie jest ukierunkowane na konkretne narzędzia, lecz na techniki analizy oraz szukania anomalii w dużych porcjach danych zawartych zarówno w plikach tekstowych jak i zrzutach ruchu sieciowego. Po szkoleniu będziesz umiał:  Szkolenie prowadzi Marcin Szymankiewicz, lider zespołu Cyber Security w globalnej korporacji, posiadający ponad 3 lata doświadczenia w monitoringu, budowaniu detekcji oraz analizie incydentów bezpieczeństwa w oparciu o różne narzędzia i technologie oraz ponad 10 lat doświadczenia w sieciach komputerowych oraz konfiguracji usług i serwerów systemu Linux. Marcin jest także członkiem zespołu The Honeynet Project, aktywnym wykładowcą oraz autorem serii artykułów w portalu oraz zinie sekurak.pl. Dla pełnej przejrzystości – za opublikowanie tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,Adam