W tym roku planujemy wystąpić na chyba wszystkich ważniejszych konferencjach poświęconych bezpieczeństwu w Polsce. Jedną z pierwszych okazji, by nas zobaczyć, będzie za odbywająca się za kilka tygodni konferencja Security United. Czy na konferencji na której nie brakuje prezentacji produktowych może być ciekawie? Mamy nadzieję, że tak i spróbujemy się do tego chociaż w małym stopniu przyczynić. Jeśli zechcecie, to będziecie mieli okazję sami to sprawdzić 5 i 6 kwietnia tego roku. Niektórzy lubią konferencje blisko miejsca zamieszkania, inni z kolei preferują imprezy wyjazdowe. Ci drudzy w tym wypadku mogą być bardziej zadowoleni, ponieważ konferencja Security United, na którą chcemy Was zaprosić, odbywać się będzie w Sochocinie, ok. 70 km. od Warszawy. Miejsce nie wygląda brzydko a i w programie konferencji możecie znaleźć coś dla siebie. Konferencję otworzy nasz wykład poświęcony najciekawszym przypadkom ataków, które obserwowaliśmy w Polsce w ciągu ostatnich miesięcy. Pokażemy jak wyglądały na pierwszy rzut oka, co kryło się pod spodem i jak przebiegały z perspektywy zarówno ofiary jak i przestępcy. Z kolei na zakończenie konferencji wystąpi Piotrek Konieczny, którego wykładów rekomendować nie trzeba – zarówno miłośnicy jak i fani mniejszego kalibru zawsze wychodzą rozbawieni i zadowoleni.  Między naszymi wykładami będzie można posłuchać o produktach i usługach takich firm jak FireEye, CyberArk, McAfee, F5 czy Immusec. Szczególnie polecamy tą ostatnią, ponieważ to właśnie dzięki nim od równych dwóch lat co tydzień powstaje Weekendowa Lektura, której są sponsorem. Mamy nadzieję, że dostawcy Was nie zanudzą i będziecie mogli znaleźć dla siebie coś ciekawego. A jeśli będzie z tym problem to pierwszego dnia wieczorem zaplanowana jest impreza, zatem również aspekt towarzyski może okazać się interesujący. Na pewno będzie okazja spotkać się z nami i porozmawiać, do czego serdecznie wszystkich zapraszamy. Koszt udziału w imprezie (łącznie z noclegiem i wyżywieniem) wg cennika wynosi 1290 PLN netto, ale jeśli powołacie się na ZaufanąTrzeciąStronę to możecie liczyć co najmniej na 50% zniżki. Wyślijcie wiadomość na kontakt@securityunited.pl a organizatorzy zajmą się resztą. Dla zachowania pełnej przejrzystości – za występ na konferencji i jej promocję otrzymujemy wynagrodzenie.,AdamW tym roku planujemy wystąpić na chyba wszystkich ważniejszych konferencjach poświęconych bezpieczeństwu w Polsce. Jedną z pierwszych okazji, by nas zobaczyć, będzie za odbywająca się za kilka tygodni konferencja Security United. Czy na konferencji na której nie brakuje prezentacji produktowych może być ciekawie? Mamy nadzieję, że tak i spróbujemy się do tego chociaż w małym stopniu przyczynić. Jeśli zechcecie, to będziecie mieli okazję sami to sprawdzić 5 i 6 kwietnia tego roku. Niektórzy lubią konferencje blisko miejsca zamieszkania, inni z kolei preferują imprezy wyjazdowe. Ci drudzy w tym wypadku mogą być bardziej zadowoleni, ponieważ konferencja Security United, na którą chcemy Was zaprosić, odbywać się będzie w Sochocinie, ok. 70 km. od Warszawy. Miejsce nie wygląda brzydko a i w programie konferencji możecie znaleźć coś dla siebie. Konferencję otworzy nasz wykład poświęcony najciekawszym przypadkom ataków, które obserwowaliśmy w Polsce w ciągu ostatnich miesięcy. Pokażemy jak wyglądały na pierwszy rzut oka, co kryło się pod spodem i jak przebiegały z perspektywy zarówno ofiary jak i przestępcy. Z kolei na zakończenie konferencji wystąpi Piotrek Konieczny, którego wykładów rekomendować nie trzeba – zarówno miłośnicy jak i fani mniejszego kalibru zawsze wychodzą rozbawieni i zadowoleni.  Między naszymi wykładami będzie można posłuchać o produktach i usługach takich firm jak FireEye, CyberArk, McAfee, F5 czy Immusec. Szczególnie polecamy tą ostatnią, ponieważ to właśnie dzięki nim od równych dwóch lat co tydzień powstaje Weekendowa Lektura, której są sponsorem. Mamy nadzieję, że dostawcy Was nie zanudzą i będziecie mogli znaleźć dla siebie coś ciekawego. A jeśli będzie z tym problem to pierwszego dnia wieczorem zaplanowana jest impreza, zatem również aspekt towarzyski może okazać się interesujący. Na pewno będzie okazja spotkać się z nami i porozmawiać, do czego serdecznie wszystkich zapraszamy. Koszt udziału w imprezie (łącznie z noclegiem i wyżywieniem) wg cennika wynosi 1290 PLN netto, ale jeśli powołacie się na ZaufanąTrzeciąStronę to możecie liczyć co najmniej na 50% zniżki. Wyślijcie wiadomość na kontakt@securityunited.pl a organizatorzy zajmą się resztą. Dla zachowania pełnej przejrzystości – za występ na konferencji i jej promocję otrzymujemy wynagrodzenie.,Adam