Czas na kolejną część naszego cyklu webinarów poświęconych bezpieczeństwu serwerów, realizowanego wspólnie z Aruba Cloud. Ostatnio rozmawialiśmy o hasłach i aktualizacjach, zatem teraz czas na odcinek o najczęstszych błędach w konfiguracji. Nasze webinary z Aruba Cloud cieszyły się do tej pory sporą popularnością – w każdej z trzech kolejnych edycji wzięło udział kilkaset osób, a wielu z Was prowadziło na czacie ciekawe dyskusje. Planujemy zatem kontynuować cykl poświęcony bezpieczeństwu serwerów i zaprosić Was na kolejną jego część. W trakcie czwartego już webinara zobaczysz na żywo, jakie błędy w konfiguracji Twojego serwera możesz popełnić i jakie mogą być tego skutki. Pokażemy przykłady wpadek związanych z nieprawidłową konfiguracją i przekażemy wskazówki, jak ich uniknąć na swojej maszynie. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. Asystować mu będzie redakcja z3s. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania na żywo z prowadzącymi i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty związane z tematem webinara – przykłady i statystyki 00:10 – Konfiguracja serwera – najważniejsze problemy 00:30 – DEMO: Błędy w konfiguracji serwera 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek 25 września o godzinie 20 oraz dzień później, we wtorek 26 września o godzinie 12. Wpiszcie już teraz do kalendarzy! Możecie zarejestrować się na wybrany termin (a także na przyszłe webinary w 2017), ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Do zobaczenia już wkrótce online. Nagrania naszych (i Waszych) wcześniejszych występów (o hasłach, aktualizacjach i kopiach bezpieczeństw) możecie zobaczyć pod tym linkiem (wymaga rejestracji).,AdamCzas na kolejną część naszego cyklu webinarów poświęconych bezpieczeństwu serwerów, realizowanego wspólnie z Aruba Cloud. Ostatnio rozmawialiśmy o hasłach i aktualizacjach, zatem teraz czas na odcinek o najczęstszych błędach w konfiguracji. Nasze webinary z Aruba Cloud cieszyły się do tej pory sporą popularnością – w każdej z trzech kolejnych edycji wzięło udział kilkaset osób, a wielu z Was prowadziło na czacie ciekawe dyskusje. Planujemy zatem kontynuować cykl poświęcony bezpieczeństwu serwerów i zaprosić Was na kolejną jego część. W trakcie czwartego już webinara zobaczysz na żywo, jakie błędy w konfiguracji Twojego serwera możesz popełnić i jakie mogą być tego skutki. Pokażemy przykłady wpadek związanych z nieprawidłową konfiguracją i przekażemy wskazówki, jak ich uniknąć na swojej maszynie. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. Asystować mu będzie redakcja z3s. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania na żywo z prowadzącymi i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty związane z tematem webinara – przykłady i statystyki 00:10 – Konfiguracja serwera – najważniejsze problemy 00:30 – DEMO: Błędy w konfiguracji serwera 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek 25 września o godzinie 20 oraz dzień później, we wtorek 26 września o godzinie 12. Wpiszcie już teraz do kalendarzy! Możecie zarejestrować się na wybrany termin (a także na przyszłe webinary w 2017), ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Do zobaczenia już wkrótce online. Nagrania naszych (i Waszych) wcześniejszych występów (o hasłach, aktualizacjach i kopiach bezpieczeństw) możecie zobaczyć pod tym linkiem (wymaga rejestracji).,AdamCzas na kolejną część naszego cyklu webinarów poświęconych bezpieczeństwu serwerów, realizowanego wspólnie z Aruba Cloud. Ostatnio rozmawialiśmy o hasłach i aktualizacjach, zatem teraz czas na odcinek o najczęstszych błędach w konfiguracji. Nasze webinary z Aruba Cloud cieszyły się do tej pory sporą popularnością – w każdej z trzech kolejnych edycji wzięło udział kilkaset osób, a wielu z Was prowadziło na czacie ciekawe dyskusje. Planujemy zatem kontynuować cykl poświęcony bezpieczeństwu serwerów i zaprosić Was na kolejną jego część. W trakcie czwartego już webinara zobaczysz na żywo, jakie błędy w konfiguracji Twojego serwera możesz popełnić i jakie mogą być tego skutki. Pokażemy przykłady wpadek związanych z nieprawidłową konfiguracją i przekażemy wskazówki, jak ich uniknąć na swojej maszynie. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. Asystować mu będzie redakcja z3s. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania na żywo z prowadzącymi i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty związane z tematem webinara – przykłady i statystyki 00:10 – Konfiguracja serwera – najważniejsze problemy 00:30 – DEMO: Błędy w konfiguracji serwera 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek 25 września o godzinie 20 oraz dzień później, we wtorek 26 września o godzinie 12. Wpiszcie już teraz do kalendarzy! Możecie zarejestrować się na wybrany termin (a także na przyszłe webinary w 2017), ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Do zobaczenia już wkrótce online. Nagrania naszych (i Waszych) wcześniejszych występów (o hasłach, aktualizacjach i kopiach bezpieczeństw) możecie zobaczyć pod tym linkiem (wymaga rejestracji).,Adam