Chcecie wybrać się na techniczną konferencję na najlepszym poziomie bez prezentacji marketingowych? Dobra okazja ku temu pojawi się ponownie w tym roku wraz z drugim wydaniem konferencji Security PWNing. W dniach 6-7 listopada 2017 roku w Warszawie odbędzie się kolejna edycja jednej z najciekawszych konferencji poświęconych bezpieczeństwu w Polsce. Program zapowiada się równie interesująco co w zeszłym roku, wśród prelegentów nie zabraknie naszych trenerów a całą imprezę objęliśmy patronatem medialnym – dzięki czemu na końcu artykułu znajdziecie także kod rabatowy dla Czytelników z3s. Pierwszym i największym atutem Security PWNing jest program konferencji, o którego atrakcyjność zadbała rada programowa pod przewodnictwem Gynvaela Coldwinda. Już pierwsza edycja dostarczyła uczestnikom dużo praktycznej i technicznej wiedzy, a druga zapowiada się podobnie. Uczestnicy będą mieli okazję posłuchać takich technicznych ekspertów jak Mateusz Jurczyk, Marcin Noga, Kacper Szurek czy Sergiusz Bazański a tematy ich prezentacji będą obejmowały zarówno hakowanie układów scalonych, analizy błędów w jądrze Windows i Linux jak i błędy w różnych popularnych aplikacjach. Będzie można także posłuchać prelekcji o bezpieczeństwie urządzeń medycznych czy śledzeniu transakcji dokonywanych za pomocą kryptowalut. W programie znajdzie też wykład dla pentesterów w wykonaniu naszego trenera Borysa Łąckiego a do kompletu (i dla rozluźnienia atmosfery nasyconej asemblerem) na scenie spotkacie również redaktora naczelnego z3s, Adama Haertle, który opowie o szybkich samochodach nierozważnych hakerów.  Oprócz wykładów nie zabraknie także innych atrakcji. W trakcie konferencji będzie można swobodnie pograć na starym sprzęcie komputerowym, przygotowanym przez Fundację Promocji Retroinformatyki „Dawne Komputery i Gry”. Zapowiada się dobra zabawa, także w trakcie wieczornej imprezy pierwszego dnia konferencji. Nie zabraknie także konkursu mini CTF, przygotowanego przez niezawodny zespół P4.  Koszt udziału w konferencji to 999 PLN netto, a my mamy dla naszych Czytelników kod rabatowy 20ZTS2017 dający jeszcze przez kilka dni 20% rabatu. Do zobaczenia na miejscu! ,redakcjaChcecie wybrać się na techniczną konferencję na najlepszym poziomie bez prezentacji marketingowych? Dobra okazja ku temu pojawi się ponownie w tym roku wraz z drugim wydaniem konferencji Security PWNing. W dniach 6-7 listopada 2017 roku w Warszawie odbędzie się kolejna edycja jednej z najciekawszych konferencji poświęconych bezpieczeństwu w Polsce. Program zapowiada się równie interesująco co w zeszłym roku, wśród prelegentów nie zabraknie naszych trenerów a całą imprezę objęliśmy patronatem medialnym – dzięki czemu na końcu artykułu znajdziecie także kod rabatowy dla Czytelników z3s. Pierwszym i największym atutem Security PWNing jest program konferencji, o którego atrakcyjność zadbała rada programowa pod przewodnictwem Gynvaela Coldwinda. Już pierwsza edycja dostarczyła uczestnikom dużo praktycznej i technicznej wiedzy, a druga zapowiada się podobnie. Uczestnicy będą mieli okazję posłuchać takich technicznych ekspertów jak Mateusz Jurczyk, Marcin Noga, Kacper Szurek czy Sergiusz Bazański a tematy ich prezentacji będą obejmowały zarówno hakowanie układów scalonych, analizy błędów w jądrze Windows i Linux jak i błędy w różnych popularnych aplikacjach. Będzie można także posłuchać prelekcji o bezpieczeństwie urządzeń medycznych czy śledzeniu transakcji dokonywanych za pomocą kryptowalut. W programie znajdzie też wykład dla pentesterów w wykonaniu naszego trenera Borysa Łąckiego a do kompletu (i dla rozluźnienia atmosfery nasyconej asemblerem) na scenie spotkacie również redaktora naczelnego z3s, Adama Haertle, który opowie o szybkich samochodach nierozważnych hakerów.  Oprócz wykładów nie zabraknie także innych atrakcji. W trakcie konferencji będzie można swobodnie pograć na starym sprzęcie komputerowym, przygotowanym przez Fundację Promocji Retroinformatyki „Dawne Komputery i Gry”. Zapowiada się dobra zabawa, także w trakcie wieczornej imprezy pierwszego dnia konferencji. Nie zabraknie także konkursu mini CTF, przygotowanego przez niezawodny zespół P4.  Koszt udziału w konferencji to 999 PLN netto, a my mamy dla naszych Czytelników kod rabatowy 20ZTS2017 dający jeszcze przez kilka dni 20% rabatu. Do zobaczenia na miejscu! ,redakcjaChcecie wybrać się na techniczną konferencję na najlepszym poziomie bez prezentacji marketingowych? Dobra okazja ku temu pojawi się ponownie w tym roku wraz z drugim wydaniem konferencji Security PWNing. W dniach 6-7 listopada 2017 roku w Warszawie odbędzie się kolejna edycja jednej z najciekawszych konferencji poświęconych bezpieczeństwu w Polsce. Program zapowiada się równie interesująco co w zeszłym roku, wśród prelegentów nie zabraknie naszych trenerów a całą imprezę objęliśmy patronatem medialnym – dzięki czemu na końcu artykułu znajdziecie także kod rabatowy dla Czytelników z3s. Pierwszym i największym atutem Security PWNing jest program konferencji, o którego atrakcyjność zadbała rada programowa pod przewodnictwem Gynvaela Coldwinda. Już pierwsza edycja dostarczyła uczestnikom dużo praktycznej i technicznej wiedzy, a druga zapowiada się podobnie. Uczestnicy będą mieli okazję posłuchać takich technicznych ekspertów jak Mateusz Jurczyk, Marcin Noga, Kacper Szurek czy Sergiusz Bazański a tematy ich prezentacji będą obejmowały zarówno hakowanie układów scalonych, analizy błędów w jądrze Windows i Linux jak i błędy w różnych popularnych aplikacjach. Będzie można także posłuchać prelekcji o bezpieczeństwie urządzeń medycznych czy śledzeniu transakcji dokonywanych za pomocą kryptowalut. W programie znajdzie też wykład dla pentesterów w wykonaniu naszego trenera Borysa Łąckiego a do kompletu (i dla rozluźnienia atmosfery nasyconej asemblerem) na scenie spotkacie również redaktora naczelnego z3s, Adama Haertle, który opowie o szybkich samochodach nierozważnych hakerów.  Oprócz wykładów nie zabraknie także innych atrakcji. W trakcie konferencji będzie można swobodnie pograć na starym sprzęcie komputerowym, przygotowanym przez Fundację Promocji Retroinformatyki „Dawne Komputery i Gry”. Zapowiada się dobra zabawa, także w trakcie wieczornej imprezy pierwszego dnia konferencji. Nie zabraknie także konkursu mini CTF, przygotowanego przez niezawodny zespół P4.  Koszt udziału w konferencji to 999 PLN netto, a my mamy dla naszych Czytelników kod rabatowy 20ZTS2017 dający jeszcze przez kilka dni 20% rabatu. Do zobaczenia na miejscu! ,redakcja