Czas na drugą część naszego cyklu webinarów poświęconych bezpieczeństwu serwerów, realizowanego wspólnie z Aruba Cloud. Ostatnio rozmawialiśmy o hasłach, zatem teraz czas na odcinek o aktualizacjach oprogramowania. Nasz pierwszy wspólny webinar z Aruba Cloud cieszył się sporą popularnością – podczas trzech kolejnych edycji wzięło w nim udział kilkaset osób, a wielu z Was prowadziło na czacie ciekawe dyskusje. Planujemy zatem kontynuować cykl poświęcony bezpieczeństwu serwerów i zaprosić Was na kolejną jego część. W trakcie drugiego webinara zobaczysz na żywo, dlaczego opieszałość w aktualizowaniu oprogramowania może doprowadzić do całkowitego przejęcia Twojego serwera. Pokażemy ataki na aplikacje webowe oraz oprogramowanie systemowe i poradzimy jak radzić sobie z kwestią aktualizacji bezpieczeństwa. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania z prowadzącym i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty związane z tematem webinara– przykłady i statystyki 00:10 – Aktualizacje oprogramowania serwerowego 00:20 – Oprogramowanie klienckie 00:25 – DEMO: Aplikacje WWW 00:40 – DEMO: Oprogramowanie systemowe 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek o godzinie 20 oraz dzień później, we wtorek o godzinie 12. Możecie zarejestrować się na wybrany termin, ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Do zobaczenia już wkrótce online.,adamhCzas na drugą część naszego cyklu webinarów poświęconych bezpieczeństwu serwerów, realizowanego wspólnie z Aruba Cloud. Ostatnio rozmawialiśmy o hasłach, zatem teraz czas na odcinek o aktualizacjach oprogramowania. Nasz pierwszy wspólny webinar z Aruba Cloud cieszył się sporą popularnością – podczas trzech kolejnych edycji wzięło w nim udział kilkaset osób, a wielu z Was prowadziło na czacie ciekawe dyskusje. Planujemy zatem kontynuować cykl poświęcony bezpieczeństwu serwerów i zaprosić Was na kolejną jego część. W trakcie drugiego webinara zobaczysz na żywo, dlaczego opieszałość w aktualizowaniu oprogramowania może doprowadzić do całkowitego przejęcia Twojego serwera. Pokażemy ataki na aplikacje webowe oraz oprogramowanie systemowe i poradzimy jak radzić sobie z kwestią aktualizacji bezpieczeństwa. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania z prowadzącym i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty związane z tematem webinara– przykłady i statystyki 00:10 – Aktualizacje oprogramowania serwerowego 00:20 – Oprogramowanie klienckie 00:25 – DEMO: Aplikacje WWW 00:40 – DEMO: Oprogramowanie systemowe 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek o godzinie 20 oraz dzień później, we wtorek o godzinie 12. Możecie zarejestrować się na wybrany termin, ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Do zobaczenia już wkrótce online.,adamhCzas na drugą część naszego cyklu webinarów poświęconych bezpieczeństwu serwerów, realizowanego wspólnie z Aruba Cloud. Ostatnio rozmawialiśmy o hasłach, zatem teraz czas na odcinek o aktualizacjach oprogramowania. Nasz pierwszy wspólny webinar z Aruba Cloud cieszył się sporą popularnością – podczas trzech kolejnych edycji wzięło w nim udział kilkaset osób, a wielu z Was prowadziło na czacie ciekawe dyskusje. Planujemy zatem kontynuować cykl poświęcony bezpieczeństwu serwerów i zaprosić Was na kolejną jego część. W trakcie drugiego webinara zobaczysz na żywo, dlaczego opieszałość w aktualizowaniu oprogramowania może doprowadzić do całkowitego przejęcia Twojego serwera. Pokażemy ataki na aplikacje webowe oraz oprogramowanie systemowe i poradzimy jak radzić sobie z kwestią aktualizacji bezpieczeństwa. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania z prowadzącym i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty związane z tematem webinara– przykłady i statystyki 00:10 – Aktualizacje oprogramowania serwerowego 00:20 – Oprogramowanie klienckie 00:25 – DEMO: Aplikacje WWW 00:40 – DEMO: Oprogramowanie systemowe 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek o godzinie 20 oraz dzień później, we wtorek o godzinie 12. Możecie zarejestrować się na wybrany termin, ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Do zobaczenia już wkrótce online.,adamh