Pewnie nasłuchaliście się już o nowej regulacji dotyczącej ochrony danych osobowych oraz karach z nią związanych. Przepisy przepisami, jak jednak je wdrożyć w zwykłej firmie? Na to pytanie odpowiedzi znajdziecie w trakcie szkolenia. Wiecie już czym jest i z czym się wiąże magiczny, wszechobecny skrót GDPR (lub RODO)? Jak rzadko kiedy nowe przepisy, obowiązujące wszystkich przedsiębiorców w całej Unii Europejskiej, dotyczyć będą także obszaru IT. O przepisach dotyczących ochrony danych na szkoleniach opowiadają różni eksperci. Najczęściej zawodowo związani z obszarem bezpieczeństwa informacji jako prawnicy lub administratorzy bezpieczeństwa informacji, potrafią długo wyjaśniać znaczenie przepisów i ich interpretację, jednak zapytani o konkretne kwestie związane z implementacją po stronie IT mogą mieć problemy z dostosowaniem swoich porad do danego środowiska i technologii. Z tego właśnie powodu w sytuacjach wdrożenia nowych, wręcz rewolucyjnych przepisów, lepiej czasem posłuchać informatyka, który ma duże zamiłowanie do procedur i ich wdrażania. Takiego właśnie trenera możecie spotkać na szkoleniu z GDPR/RODO u Sekuraka. Tak też można przyswajać wiedzę Szkolenie prowadzi Maciek Pokorniecki, autor wielu artykułów nt. RODO, dostępnych na Sekuraku. Podstawowe poruszane w trakcie szkolenia tematy to: Szkolenie udało się autorowi zapakować w jednodniową pigułkę – w naszej ocenie powinno to wystarczyć, by zorientować się o co chodzi i z czym w Waszej firmie będziecie musieli się zmierzyć w najbliższych miesiącach. Dla pełnej przejrzystości – za publikację tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,AdamPewnie nasłuchaliście się już o nowej regulacji dotyczącej ochrony danych osobowych oraz karach z nią związanych. Przepisy przepisami, jak jednak je wdrożyć w zwykłej firmie? Na to pytanie odpowiedzi znajdziecie w trakcie szkolenia. Wiecie już czym jest i z czym się wiąże magiczny, wszechobecny skrót GDPR (lub RODO)? Jak rzadko kiedy nowe przepisy, obowiązujące wszystkich przedsiębiorców w całej Unii Europejskiej, dotyczyć będą także obszaru IT. O przepisach dotyczących ochrony danych na szkoleniach opowiadają różni eksperci. Najczęściej zawodowo związani z obszarem bezpieczeństwa informacji jako prawnicy lub administratorzy bezpieczeństwa informacji, potrafią długo wyjaśniać znaczenie przepisów i ich interpretację, jednak zapytani o konkretne kwestie związane z implementacją po stronie IT mogą mieć problemy z dostosowaniem swoich porad do danego środowiska i technologii. Z tego właśnie powodu w sytuacjach wdrożenia nowych, wręcz rewolucyjnych przepisów, lepiej czasem posłuchać informatyka, który ma duże zamiłowanie do procedur i ich wdrażania. Takiego właśnie trenera możecie spotkać na szkoleniu z GDPR/RODO u Sekuraka. Tak też można przyswajać wiedzę Szkolenie prowadzi Maciek Pokorniecki, autor wielu artykułów nt. RODO, dostępnych na Sekuraku. Podstawowe poruszane w trakcie szkolenia tematy to: Szkolenie udało się autorowi zapakować w jednodniową pigułkę – w naszej ocenie powinno to wystarczyć, by zorientować się o co chodzi i z czym w Waszej firmie będziecie musieli się zmierzyć w najbliższych miesiącach. Dla pełnej przejrzystości – za publikację tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,AdamPewnie nasłuchaliście się już o nowej regulacji dotyczącej ochrony danych osobowych oraz karach z nią związanych. Przepisy przepisami, jak jednak je wdrożyć w zwykłej firmie? Na to pytanie odpowiedzi znajdziecie w trakcie szkolenia. Wiecie już czym jest i z czym się wiąże magiczny, wszechobecny skrót GDPR (lub RODO)? Jak rzadko kiedy nowe przepisy, obowiązujące wszystkich przedsiębiorców w całej Unii Europejskiej, dotyczyć będą także obszaru IT. O przepisach dotyczących ochrony danych na szkoleniach opowiadają różni eksperci. Najczęściej zawodowo związani z obszarem bezpieczeństwa informacji jako prawnicy lub administratorzy bezpieczeństwa informacji, potrafią długo wyjaśniać znaczenie przepisów i ich interpretację, jednak zapytani o konkretne kwestie związane z implementacją po stronie IT mogą mieć problemy z dostosowaniem swoich porad do danego środowiska i technologii. Z tego właśnie powodu w sytuacjach wdrożenia nowych, wręcz rewolucyjnych przepisów, lepiej czasem posłuchać informatyka, który ma duże zamiłowanie do procedur i ich wdrażania. Takiego właśnie trenera możecie spotkać na szkoleniu z GDPR/RODO u Sekuraka. Tak też można przyswajać wiedzę Szkolenie prowadzi Maciek Pokorniecki, autor wielu artykułów nt. RODO, dostępnych na Sekuraku. Podstawowe poruszane w trakcie szkolenia tematy to: Szkolenie udało się autorowi zapakować w jednodniową pigułkę – w naszej ocenie powinno to wystarczyć, by zorientować się o co chodzi i z czym w Waszej firmie będziecie musieli się zmierzyć w najbliższych miesiącach. Dla pełnej przejrzystości – za publikację tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,Adam