Wydarzeń związanych z bezpieczeństwem w Polsce nie brakuje. brakuje jednak imprez, które mają nie tylko dobry program merytoryczny, ale także dają możliwość udziału osobom z małym lub zerowym budżetem. Już wkrótce startują jesienne konferencje dla bezpieczników. Dzisiaj zapraszamy na pierwszą z nich, Security Case Study, która odbędzie się 13 i 14 września w Warszawie. Warto się nią zainteresować, ponieważ jej oferta, jak mało która, wykracza poza do tej pory standardowy schemat konferencyjny. Wiele ścieżek, CTF z atrakcyjnymi nagrodami i wariant darmowy sprawiają, że dla siebie znajdzie coś zarówno pracownik korporacji jak i student politechniki.  Wykłady nieodmiennie są kluczowym elementem większości konferencji poświęconych bezpieczeństwu w Polsce (większości, bo są też imprezy, gdzie networking czasem wygrywa). Program SCS 2017 wygląda bardzo solidnie. Nie brakuje prelegentów z zagranicy, którzy mogą mieć sporo ciekawych opowieści (FireEye, Team Cymru, ICANN, CERT-Bund, TeliaCERT, CIRC.LU). Bardzo ciekawie (już tradycyjnie) zapowiada się prezentacja Hasherezade, ekspertki od ransomware, która opowie o Petya/NotPetya, a jej historię uzupełni Oleksii Yasynskyi, który przedstawi ataki z perspektywy ofiar na Ukrainie. Dobrze rozbudowany będzie także wątek wojny informacyjnej – doliczyliśmy się co najmniej czterech wykładów na ten temat, w tym naszego. Słuchacze na pewno nie będą się nudzić. A jakby tego było mało, w tym roku z SCS siły połączyła konferencja URDI, dzięki czemu jedna ze ścieżek skupiona będzie wyłącznie na kwestiach informatyki śledczej. Dla wszystkich zarejestrowanych uczestników wersji płatnej dostępne są dwa warsztaty, w których można wziąć udział bez dodatkowych kosztów. Oba odbywają się 12. września, zatem dzień przed samą konferencją. Pierwszy z nich to warsztat pod tytułem Analiza elektronicznego materiału dowodowego przy użyciu EnCase Forensic 8 – raczej nie trzeba tłumaczyć, czego mogą nauczyć się uczestnicy. Drugi warsztat (tym razem w języku angielskim) to ćwiczenia z narzędziem MISP, czyli platformą wspomagającą udostępnianie informacji na temat złośliwego oprogramowania. Tematem na pewno mogą zainteresować się osoby zajmujące się analizą złośliwego oprogramowania i analizą zagrożeń. Dla wszystkich uczestników (także tych zarejestrowanych na ścieżkę darmową) otwarty jest konkurs Capture The Flag, przygotowany we współpracy z Polską Obywatelską Cyberobroną. Konkurs trwa równolegle z konferencją i nie można brać w nim udziału zdalnie. Zgłaszać się mogą zespoły maksymalnie trzyosobowe. Organizatorzy przewidzieli dla zwycięzców nagrody finansowe: 1 miejsce – 7500 PLN, 2 miejsce – 4500 PLN a 3 miejsce – 1500 PLN. Wygląda zatem na to, że utalentowani uczestnicy mogą na tej konferencji nawet zarobić.  Kontynuując swoją chlubną tradycję, SCS proponuje także możliwość darmowego udziału w części przygotowanych atrakcji. Osoby, które zarejestrują się na bezpłatną wersję SCS EXPO będą mogły obejrzeć dwa wykłady keynote pierwszego dnia oraz wszystkie prezentacje ze ścieżki 3 i 4 (SCS EXPO i ELEVATOR PITCH). Analiza programu wskazuje, że ciekawych punktów nie zabraknie. Jeśli zdecydujecie się na udział w wersji płatnej, to mamy dla Was rabat w wysokości 15% od aktualnej ceny jeśli podczas rejestracji podacie kod Z3S_17SCS. Zapraszamy do udziału – czy to płatnego, czy darmowego. My też będziemy na miejscu – szukajcie nas przy firmowym stoisku lub na naszych wykładach (bo mamy więcej niż jeden ;)). Do zobaczenia za dwa tygodnie w hotelu Sound Garden.,AdamWydarzeń związanych z bezpieczeństwem w Polsce nie brakuje. brakuje jednak imprez, które mają nie tylko dobry program merytoryczny, ale także dają możliwość udziału osobom z małym lub zerowym budżetem. Już wkrótce startują jesienne konferencje dla bezpieczników. Dzisiaj zapraszamy na pierwszą z nich, Security Case Study, która odbędzie się 13 i 14 września w Warszawie. Warto się nią zainteresować, ponieważ jej oferta, jak mało która, wykracza poza do tej pory standardowy schemat konferencyjny. Wiele ścieżek, CTF z atrakcyjnymi nagrodami i wariant darmowy sprawiają, że dla siebie znajdzie coś zarówno pracownik korporacji jak i student politechniki.  Wykłady nieodmiennie są kluczowym elementem większości konferencji poświęconych bezpieczeństwu w Polsce (większości, bo są też imprezy, gdzie networking czasem wygrywa). Program SCS 2017 wygląda bardzo solidnie. Nie brakuje prelegentów z zagranicy, którzy mogą mieć sporo ciekawych opowieści (FireEye, Team Cymru, ICANN, CERT-Bund, TeliaCERT, CIRC.LU). Bardzo ciekawie (już tradycyjnie) zapowiada się prezentacja Hasherezade, ekspertki od ransomware, która opowie o Petya/NotPetya, a jej historię uzupełni Oleksii Yasynskyi, który przedstawi ataki z perspektywy ofiar na Ukrainie. Dobrze rozbudowany będzie także wątek wojny informacyjnej – doliczyliśmy się co najmniej czterech wykładów na ten temat, w tym naszego. Słuchacze na pewno nie będą się nudzić. A jakby tego było mało, w tym roku z SCS siły połączyła konferencja URDI, dzięki czemu jedna ze ścieżek skupiona będzie wyłącznie na kwestiach informatyki śledczej. Dla wszystkich zarejestrowanych uczestników wersji płatnej dostępne są dwa warsztaty, w których można wziąć udział bez dodatkowych kosztów. Oba odbywają się 12. września, zatem dzień przed samą konferencją. Pierwszy z nich to warsztat pod tytułem Analiza elektronicznego materiału dowodowego przy użyciu EnCase Forensic 8 – raczej nie trzeba tłumaczyć, czego mogą nauczyć się uczestnicy. Drugi warsztat (tym razem w języku angielskim) to ćwiczenia z narzędziem MISP, czyli platformą wspomagającą udostępnianie informacji na temat złośliwego oprogramowania. Tematem na pewno mogą zainteresować się osoby zajmujące się analizą złośliwego oprogramowania i analizą zagrożeń. Dla wszystkich uczestników (także tych zarejestrowanych na ścieżkę darmową) otwarty jest konkurs Capture The Flag, przygotowany we współpracy z Polską Obywatelską Cyberobroną. Konkurs trwa równolegle z konferencją i nie można brać w nim udziału zdalnie. Zgłaszać się mogą zespoły maksymalnie trzyosobowe. Organizatorzy przewidzieli dla zwycięzców nagrody finansowe: 1 miejsce – 7500 PLN, 2 miejsce – 4500 PLN a 3 miejsce – 1500 PLN. Wygląda zatem na to, że utalentowani uczestnicy mogą na tej konferencji nawet zarobić.  Kontynuując swoją chlubną tradycję, SCS proponuje także możliwość darmowego udziału w części przygotowanych atrakcji. Osoby, które zarejestrują się na bezpłatną wersję SCS EXPO będą mogły obejrzeć dwa wykłady keynote pierwszego dnia oraz wszystkie prezentacje ze ścieżki 3 i 4 (SCS EXPO i ELEVATOR PITCH). Analiza programu wskazuje, że ciekawych punktów nie zabraknie. Jeśli zdecydujecie się na udział w wersji płatnej, to mamy dla Was rabat w wysokości 15% od aktualnej ceny jeśli podczas rejestracji podacie kod Z3S_17SCS. Zapraszamy do udziału – czy to płatnego, czy darmowego. My też będziemy na miejscu – szukajcie nas przy firmowym stoisku lub na naszych wykładach (bo mamy więcej niż jeden ;)). Do zobaczenia za dwa tygodnie w hotelu Sound Garden.,AdamWydarzeń związanych z bezpieczeństwem w Polsce nie brakuje. brakuje jednak imprez, które mają nie tylko dobry program merytoryczny, ale także dają możliwość udziału osobom z małym lub zerowym budżetem. Już wkrótce startują jesienne konferencje dla bezpieczników. Dzisiaj zapraszamy na pierwszą z nich, Security Case Study, która odbędzie się 13 i 14 września w Warszawie. Warto się nią zainteresować, ponieważ jej oferta, jak mało która, wykracza poza do tej pory standardowy schemat konferencyjny. Wiele ścieżek, CTF z atrakcyjnymi nagrodami i wariant darmowy sprawiają, że dla siebie znajdzie coś zarówno pracownik korporacji jak i student politechniki.  Wykłady nieodmiennie są kluczowym elementem większości konferencji poświęconych bezpieczeństwu w Polsce (większości, bo są też imprezy, gdzie networking czasem wygrywa). Program SCS 2017 wygląda bardzo solidnie. Nie brakuje prelegentów z zagranicy, którzy mogą mieć sporo ciekawych opowieści (FireEye, Team Cymru, ICANN, CERT-Bund, TeliaCERT, CIRC.LU). Bardzo ciekawie (już tradycyjnie) zapowiada się prezentacja Hasherezade, ekspertki od ransomware, która opowie o Petya/NotPetya, a jej historię uzupełni Oleksii Yasynskyi, który przedstawi ataki z perspektywy ofiar na Ukrainie. Dobrze rozbudowany będzie także wątek wojny informacyjnej – doliczyliśmy się co najmniej czterech wykładów na ten temat, w tym naszego. Słuchacze na pewno nie będą się nudzić. A jakby tego było mało, w tym roku z SCS siły połączyła konferencja URDI, dzięki czemu jedna ze ścieżek skupiona będzie wyłącznie na kwestiach informatyki śledczej. Dla wszystkich zarejestrowanych uczestników wersji płatnej dostępne są dwa warsztaty, w których można wziąć udział bez dodatkowych kosztów. Oba odbywają się 12. września, zatem dzień przed samą konferencją. Pierwszy z nich to warsztat pod tytułem Analiza elektronicznego materiału dowodowego przy użyciu EnCase Forensic 8 – raczej nie trzeba tłumaczyć, czego mogą nauczyć się uczestnicy. Drugi warsztat (tym razem w języku angielskim) to ćwiczenia z narzędziem MISP, czyli platformą wspomagającą udostępnianie informacji na temat złośliwego oprogramowania. Tematem na pewno mogą zainteresować się osoby zajmujące się analizą złośliwego oprogramowania i analizą zagrożeń. Dla wszystkich uczestników (także tych zarejestrowanych na ścieżkę darmową) otwarty jest konkurs Capture The Flag, przygotowany we współpracy z Polską Obywatelską Cyberobroną. Konkurs trwa równolegle z konferencją i nie można brać w nim udziału zdalnie. Zgłaszać się mogą zespoły maksymalnie trzyosobowe. Organizatorzy przewidzieli dla zwycięzców nagrody finansowe: 1 miejsce – 7500 PLN, 2 miejsce – 4500 PLN a 3 miejsce – 1500 PLN. Wygląda zatem na to, że utalentowani uczestnicy mogą na tej konferencji nawet zarobić.  Kontynuując swoją chlubną tradycję, SCS proponuje także możliwość darmowego udziału w części przygotowanych atrakcji. Osoby, które zarejestrują się na bezpłatną wersję SCS EXPO będą mogły obejrzeć dwa wykłady keynote pierwszego dnia oraz wszystkie prezentacje ze ścieżki 3 i 4 (SCS EXPO i ELEVATOR PITCH). Analiza programu wskazuje, że ciekawych punktów nie zabraknie. Jeśli zdecydujecie się na udział w wersji płatnej, to mamy dla Was rabat w wysokości 15% od aktualnej ceny jeśli podczas rejestracji podacie kod Z3S_17SCS. Zapraszamy do udziału – czy to płatnego, czy darmowego. My też będziemy na miejscu – szukajcie nas przy firmowym stoisku lub na naszych wykładach (bo mamy więcej niż jeden ;)). Do zobaczenia za dwa tygodnie w hotelu Sound Garden.,Adam