Serdecznie zapraszamy na kolejną edycję szkolenia przygotowującego do egzaminu CISSP (Certified Information Systems Security Professional), organizowanego już za niedługo w Warszawie przez firmę Prevenity. Prevenity możecie kojarzyć z pojawiających się od czasu do czasu w Weekendowej Lekturze linków do ich świetnych analiz technicznych złośliwego oprogramowania atakującego polskie organizacje rządowe. To jedna z niewielu polskich firm dzielących się swoją wiedzą i doświadczeniem ze światem. Oprócz walki z malware organizuje też szkolenia i na jedno z nich chcieliśmy dzisiaj Was zaprosić. Istniejący już od 23 lat certyfikat CISSP wydawany przez organizację (ISC)2 jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych i uznawanych na całym świecie certyfikatów potwierdzających umiejętności z zakresu bezpieczeństwa informacji. CISSP obejmuje bardzo szeroki zakres tematyczny, zatem przygotowania do egzaminu pozwalają nie tylko na uporządkowanie swojej wiedzy, ale także na uzupełnienie luk naturalnie powstających w procesie samodzielnej edukacji. Warto także zauważyć, że w USA CISSP regularnie znajduje się w trójce certyfikatów IT, których posiadacze osiągają najwyższe zarobki. Certyfikacja CISSP jest nie tylko pierwszym certyfikatem w obszarze bezpieczeństwa informacji akredytowanym przez organizację ISO/IEC jako certyfikacja spełniająca wymagania normy ISO/IEC 17024, ale jest również oficjalnie zaadoptowana w swoich ścieżkach szkoleniowych przez organizacje takie jak U.S. Department of Defense czy U.S. National Security Agency (NSA). Najczęstszymi uczestnikami kursu są: CISSP często pojawia się w ogłoszeniach rekrutacyjnych, ponieważ potwierdza, że osoba, która się nim legitymuje: Slajd z materiałów Aby wesprzeć proces edukacji związany ze zdobyciem certyfikatu CISSP, Prevenity oferuje 5-dniowe szkolenie z elementami warsztatu, przygotowujące uczestników do egzaminu CISSP. W ramach szkolenia uczestnicy otrzymują: W czasie trwania szkolenia uczestnikom zapewniany jest obiad oraz przerwy kawowe. Standardowa cena szkolenia to 6500 PLN netto, a na hasło „z3s” Prevenity daje 700 PLN zniżki (czyli cena dla Czytelników to 5 800 zł + 23% VAT). W kwestii zapisów oraz dodatkowych pytań prosimy o kontakt pod adresem info@prevenity.com lub pod numerem +22 533 01 00. Szkolenie zaplanowane jest na dni 4-8 grudnia 2017 r. i odbywa się w języku polskim w Warszawie. Zapraszamy! Dla zachowania pełnej przejrzystości – artykuł ten to tekst sponsorowany, za który otrzymujemy wynagrodzenie.,AdamSerdecznie zapraszamy na kolejną edycję szkolenia przygotowującego do egzaminu CISSP (Certified Information Systems Security Professional), organizowanego już za kilka dni w Warszawie przez firmę Prevenity. Prevenity możecie kojarzyć z pojawiających się od czasu do czasu w Weekendowej Lekturze linków do ich świetnych analiz technicznych złośliwego oprogramowania atakującego polskie organizacje rządowe. To jedna z niewielu polskich firm dzielących się swoją wiedzą i doświadczeniem ze światem. Oprócz walki z malware organizuje też szkolenia i na jedno z nich chcieliśmy dzisiaj Was zaprosić. Istniejący już od 23 lat certyfikat CISSP wydawany przez organizację (ISC)2 jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych i uznawanych na całym świecie certyfikatów potwierdzających umiejętności z zakresu bezpieczeństwa informacji. CISSP obejmuje bardzo szeroki zakres tematyczny, zatem przygotowania do egzaminu pozwalają nie tylko na uporządkowanie swojej wiedzy, ale także na uzupełnienie luk naturalnie powstających w procesie samodzielnej edukacji. Warto także zauważyć, że w USA CISSP regularnie znajduje się w trójce certyfikatów IT, których posiadacze osiągają najwyższe zarobki. Certyfikacja CISSP jest nie tylko pierwszym certyfikatem w obszarze bezpieczeństwa informacji akredytowanym przez organizację ISO/IEC jako certyfikacja spełniająca wymagania normy ISO/IEC 17024, ale jest również oficjalnie zaadoptowana w swoich ścieżkach szkoleniowych przez organizacje takie jak U.S. Department of Defense czy U.S. National Security Agency (NSA). Najczęstszymi uczestnikami kursu są: CISSP często pojawia się w ogłoszeniach rekrutacyjnych, ponieważ potwierdza, że osoba, która się nim legitymuje: Slajd z materiałów Aby wesprzeć proces edukacji związany ze zdobyciem certyfikatu CISSP, Prevenity oferuje 5-dniowe szkolenie z elementami warsztatu, przygotowujące uczestników do egzaminu CISSP. W ramach szkolenia uczestnicy otrzymują: W czasie trwania szkolenia uczestnikom zapewniany jest obiad oraz przerwy kawowe. Standardowa cena szkolenia to 6500 PLN netto, a na hasło „z3s” Prevenity daje 700 PLN zniżki (czyli cena dla Czytelników to 5 800 zł + 23% VAT). W kwestii zapisów oraz dodatkowych pytań prosimy o kontakt pod adresem info@prevenity.com lub pod numerem +22 533 01 00. Szkolenie zaplanowane jest na dni 11 – 15 września 2017 r. i odbywa się w języku polskim w Warszawie. Zapraszamy! Dla zachowania pełnej przejrzystości – artykuł ten to tekst sponsorowany, za który otrzymujemy wynagrodzenie.,AdamSerdecznie zapraszamy na kolejną edycję szkolenia przygotowującego do egzaminu CISSP (Certified Information Systems Security Professional), organizowanego już za niedługo w Warszawie przez firmę Prevenity. Prevenity możecie kojarzyć z pojawiających się od czasu do czasu w Weekendowej Lekturze linków do ich świetnych analiz technicznych złośliwego oprogramowania atakującego polskie organizacje rządowe. To jedna z niewielu polskich firm dzielących się swoją wiedzą i doświadczeniem ze światem. Oprócz walki z malware organizuje też szkolenia i na jedno z nich chcieliśmy dzisiaj Was zaprosić. Istniejący już od 23 lat certyfikat CISSP wydawany przez organizację (ISC)2 jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych i uznawanych na całym świecie certyfikatów potwierdzających umiejętności z zakresu bezpieczeństwa informacji. CISSP obejmuje bardzo szeroki zakres tematyczny, zatem przygotowania do egzaminu pozwalają nie tylko na uporządkowanie swojej wiedzy, ale także na uzupełnienie luk naturalnie powstających w procesie samodzielnej edukacji. Warto także zauważyć, że w USA CISSP regularnie znajduje się w trójce certyfikatów IT, których posiadacze osiągają najwyższe zarobki. Certyfikacja CISSP jest nie tylko pierwszym certyfikatem w obszarze bezpieczeństwa informacji akredytowanym przez organizację ISO/IEC jako certyfikacja spełniająca wymagania normy ISO/IEC 17024, ale jest również oficjalnie zaadoptowana w swoich ścieżkach szkoleniowych przez organizacje takie jak U.S. Department of Defense czy U.S. National Security Agency (NSA). Najczęstszymi uczestnikami kursu są: CISSP często pojawia się w ogłoszeniach rekrutacyjnych, ponieważ potwierdza, że osoba, która się nim legitymuje: Slajd z materiałów Aby wesprzeć proces edukacji związany ze zdobyciem certyfikatu CISSP, Prevenity oferuje 5-dniowe szkolenie z elementami warsztatu, przygotowujące uczestników do egzaminu CISSP. W ramach szkolenia uczestnicy otrzymują: W czasie trwania szkolenia uczestnikom zapewniany jest obiad oraz przerwy kawowe. Standardowa cena szkolenia to 6500 PLN netto, a na hasło „z3s” Prevenity daje 700 PLN zniżki (czyli cena dla Czytelników to 5 800 zł + 23% VAT). W kwestii zapisów oraz dodatkowych pytań prosimy o kontakt pod adresem info@prevenity.com lub pod numerem +22 533 01 00. Szkolenie zaplanowane jest na dni 4-8 grudnia 2017 r. i odbywa się w języku polskim w Warszawie. Zapraszamy! Dla zachowania pełnej przejrzystości – artykuł ten to tekst sponsorowany, za który otrzymujemy wynagrodzenie.,AdamSerdecznie zapraszamy na kolejną edycję szkolenia przygotowującego do egzaminu CISSP (Certified Information Systems Security Professional), organizowanego już za kilka dni w Warszawie przez firmę Prevenity. Prevenity możecie kojarzyć z pojawiających się od czasu do czasu w Weekendowej Lekturze linków do ich świetnych analiz technicznych złośliwego oprogramowania atakującego polskie organizacje rządowe. To jedna z niewielu polskich firm dzielących się swoją wiedzą i doświadczeniem ze światem. Oprócz walki z malware organizuje też szkolenia i na jedno z nich chcieliśmy dzisiaj Was zaprosić. Istniejący już od 23 lat certyfikat CISSP wydawany przez organizację (ISC)2 jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych i uznawanych na całym świecie certyfikatów potwierdzających umiejętności z zakresu bezpieczeństwa informacji. CISSP obejmuje bardzo szeroki zakres tematyczny, zatem przygotowania do egzaminu pozwalają nie tylko na uporządkowanie swojej wiedzy, ale także na uzupełnienie luk naturalnie powstających w procesie samodzielnej edukacji. Warto także zauważyć, że w USA CISSP regularnie znajduje się w trójce certyfikatów IT, których posiadacze osiągają najwyższe zarobki. Certyfikacja CISSP jest nie tylko pierwszym certyfikatem w obszarze bezpieczeństwa informacji akredytowanym przez organizację ISO/IEC jako certyfikacja spełniająca wymagania normy ISO/IEC 17024, ale jest również oficjalnie zaadoptowana w swoich ścieżkach szkoleniowych przez organizacje takie jak U.S. Department of Defense czy U.S. National Security Agency (NSA). Najczęstszymi uczestnikami kursu są: CISSP często pojawia się w ogłoszeniach rekrutacyjnych, ponieważ potwierdza, że osoba, która się nim legitymuje: Slajd z materiałów Aby wesprzeć proces edukacji związany ze zdobyciem certyfikatu CISSP, Prevenity oferuje 5-dniowe szkolenie z elementami warsztatu, przygotowujące uczestników do egzaminu CISSP. W ramach szkolenia uczestnicy otrzymują: W czasie trwania szkolenia uczestnikom zapewniany jest obiad oraz przerwy kawowe. Standardowa cena szkolenia to 6500 PLN netto, a na hasło „z3s” Prevenity daje 700 PLN zniżki (czyli cena dla Czytelników to 5 800 zł + 23% VAT). W kwestii zapisów oraz dodatkowych pytań prosimy o kontakt pod adresem info@prevenity.com lub pod numerem +22 533 01 00. Szkolenie zaplanowane jest na dni 11 – 15 września 2017 r. i odbywa się w języku polskim w Warszawie. Zapraszamy! Dla zachowania pełnej przejrzystości – artykuł ten to tekst sponsorowany, za który otrzymujemy wynagrodzenie.,AdamSerdecznie zapraszamy na kolejną edycję szkolenia przygotowującego do egzaminu CISSP (Certified Information Systems Security Professional), organizowanego już za niedługo w Warszawie przez firmę Prevenity. Prevenity możecie kojarzyć z pojawiających się od czasu do czasu w Weekendowej Lekturze linków do ich świetnych analiz technicznych złośliwego oprogramowania atakującego polskie organizacje rządowe. To jedna z niewielu polskich firm dzielących się swoją wiedzą i doświadczeniem ze światem. Oprócz walki z malware organizuje też szkolenia i na jedno z nich chcieliśmy dzisiaj Was zaprosić. Istniejący już od 23 lat certyfikat CISSP wydawany przez organizację (ISC)2 jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych i uznawanych na całym świecie certyfikatów potwierdzających umiejętności z zakresu bezpieczeństwa informacji. CISSP obejmuje bardzo szeroki zakres tematyczny, zatem przygotowania do egzaminu pozwalają nie tylko na uporządkowanie swojej wiedzy, ale także na uzupełnienie luk naturalnie powstających w procesie samodzielnej edukacji. Warto także zauważyć, że w USA CISSP regularnie znajduje się w trójce certyfikatów IT, których posiadacze osiągają najwyższe zarobki. Certyfikacja CISSP jest nie tylko pierwszym certyfikatem w obszarze bezpieczeństwa informacji akredytowanym przez organizację ISO/IEC jako certyfikacja spełniająca wymagania normy ISO/IEC 17024, ale jest również oficjalnie zaadoptowana w swoich ścieżkach szkoleniowych przez organizacje takie jak U.S. Department of Defense czy U.S. National Security Agency (NSA). Najczęstszymi uczestnikami kursu są: CISSP często pojawia się w ogłoszeniach rekrutacyjnych, ponieważ potwierdza, że osoba, która się nim legitymuje: Slajd z materiałów Aby wesprzeć proces edukacji związany ze zdobyciem certyfikatu CISSP, Prevenity oferuje 5-dniowe szkolenie z elementami warsztatu, przygotowujące uczestników do egzaminu CISSP. W ramach szkolenia uczestnicy otrzymują: W czasie trwania szkolenia uczestnikom zapewniany jest obiad oraz przerwy kawowe. Standardowa cena szkolenia to 6500 PLN netto, a na hasło „z3s” Prevenity daje 700 PLN zniżki (czyli cena dla Czytelników to 5 800 zł + 23% VAT). W kwestii zapisów oraz dodatkowych pytań prosimy o kontakt pod adresem info@prevenity.com lub pod numerem +22 533 01 00. Szkolenie zaplanowane jest na dni 4-8 grudnia 2017 r. i odbywa się w języku polskim w Warszawie. Zapraszamy! Dla zachowania pełnej przejrzystości – artykuł ten to tekst sponsorowany, za który otrzymujemy wynagrodzenie.,AdamSerdecznie zapraszamy na kolejną edycję szkolenia przygotowującego do egzaminu CISSP (Certified Information Systems Security Professional), organizowanego już za kilka dni w Warszawie przez firmę Prevenity. Prevenity możecie kojarzyć z pojawiających się od czasu do czasu w Weekendowej Lekturze linków do ich świetnych analiz technicznych złośliwego oprogramowania atakującego polskie organizacje rządowe. To jedna z niewielu polskich firm dzielących się swoją wiedzą i doświadczeniem ze światem. Oprócz walki z malware organizuje też szkolenia i na jedno z nich chcieliśmy dzisiaj Was zaprosić. Istniejący już od 23 lat certyfikat CISSP wydawany przez organizację (ISC)2 jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych i uznawanych na całym świecie certyfikatów potwierdzających umiejętności z zakresu bezpieczeństwa informacji. CISSP obejmuje bardzo szeroki zakres tematyczny, zatem przygotowania do egzaminu pozwalają nie tylko na uporządkowanie swojej wiedzy, ale także na uzupełnienie luk naturalnie powstających w procesie samodzielnej edukacji. Warto także zauważyć, że w USA CISSP regularnie znajduje się w trójce certyfikatów IT, których posiadacze osiągają najwyższe zarobki. Certyfikacja CISSP jest nie tylko pierwszym certyfikatem w obszarze bezpieczeństwa informacji akredytowanym przez organizację ISO/IEC jako certyfikacja spełniająca wymagania normy ISO/IEC 17024, ale jest również oficjalnie zaadoptowana w swoich ścieżkach szkoleniowych przez organizacje takie jak U.S. Department of Defense czy U.S. National Security Agency (NSA). Najczęstszymi uczestnikami kursu są: CISSP często pojawia się w ogłoszeniach rekrutacyjnych, ponieważ potwierdza, że osoba, która się nim legitymuje: Slajd z materiałów Aby wesprzeć proces edukacji związany ze zdobyciem certyfikatu CISSP, Prevenity oferuje 5-dniowe szkolenie z elementami warsztatu, przygotowujące uczestników do egzaminu CISSP. W ramach szkolenia uczestnicy otrzymują: W czasie trwania szkolenia uczestnikom zapewniany jest obiad oraz przerwy kawowe. Standardowa cena szkolenia to 6500 PLN netto, a na hasło „z3s” Prevenity daje 700 PLN zniżki (czyli cena dla Czytelników to 5 800 zł + 23% VAT). W kwestii zapisów oraz dodatkowych pytań prosimy o kontakt pod adresem info@prevenity.com lub pod numerem +22 533 01 00. Szkolenie zaplanowane jest na dni 11 – 15 września 2017 r. i odbywa się w języku polskim w Warszawie. Zapraszamy! Dla zachowania pełnej przejrzystości – artykuł ten to tekst sponsorowany, za który otrzymujemy wynagrodzenie.,Adam