Wiecie już czym jest i z czym się wiąże magiczny, wszechobecny skrót GDPR (lub RODO)? Jak rzadko kiedy nowe przepisy, obowiązujące wszystkich przedsiębiorców w całej Unii Europejskiej, dotyczyć będą także obszaru IT. GDPR, czyli General Data Protection Regulation (po polsku nazywany Rozporządzeniem Ochrony Danych Osobowych, w skrócie RODO) to nowy unijny zestaw przepisów dotyczących tego, jak dane osobowe klientów lub użytkowników powinny być chronione i w jakich warunkach przetwarzane. O tym, co nowa regulacja zawiera, możecie posłuchać na dedykowanym szkoleniu Sekuraka. GDPR w dużej mierze zastępuje do tej pory obowiązujące krajowe przepisy ten obszar regulujące i wprowadza jednolity zestaw reguł dla wszystkich krajów Unii Europejskiej. Dzieje się tak dlatego, że GDPR jest rozporządzeniem – a więc wchodzi w życie bezpośrednio we wszystkich krajach, bez potrzeby przenoszenia przepisów do krajowego systemu prawa. Ale to nie jedyna ciekawostka. Jednym z najistotniejszych elementów ulegających zmianie jest sposób określenia wymagań. Do tej pory w Polsce obowiązywała ustawa o ochronie danych osobowych oraz odpowiednie rozporządzenia. Rozporządzenia mówiły na przykład, że jeśli system na więcej niż jednego użytkownika i jest podłączony do internetu (i przetwarza dane osobowe), to hasło na mieć co najmniej 8 znaków, być zmieniane najrzadziej co 30 dni plus system powinien spełniać kilkanaście innych, precyzyjnych wymagań. Z takiej listy do sprawdzenia chętnie korzystali audytorzy GIODO, którzy odhaczali punkt po punkcie zanim wydali opinię o ocenianym systemie. Wraz z wejściem w życie nowych przepisów (a będzie to miało miejsce już 25 maja 2018) lista punktów do sprawdzenia znika a jej miejsce zajmuje ocena ryzyka i środki proporcjonalne do wyników tejże oceny. Będzie to rewolucja zarówno z punktu widzenia oceniających (audytorzy nie będą mogli odhaczać punktów) jak i ocenianych (odhaczenie punktów nie gwarantuje już pomyślnego wyniku audytu). Jak zatem podejść do problemu? Odpowiedzi na te i inne pytania znajdziecie na szkoleniu z GDPR/RODO u Sekuraka. Tak też można przyswajać wiedzę Szkolenie prowadzi Maciek Pokorniecki, autor wielu artykułów nt. RODO, dostępnych na Sekuraku. Podstawowe poruszane w trakcie szkolenia tematy to: Szkolenie udało się autorowi zapakować w jednodniową pigułkę – w naszej ocenie taki czas powinien wystarczyć, by zorientować się o co chodzi i z czym w Waszej firmie będziecie musieli się zmierzyć już w najbliższych miesiącach. Dla pełnej przejrzystości – za publikację tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,AdamWiecie już czym jest i z czym się wiąże magiczny, wszechobecny skrót GDPR (lub RODO)? Jak rzadko kiedy nowe przepisy, obowiązujące wszystkich przedsiębiorców w całej Unii Europejskiej, dotyczyć będą także obszaru IT. GDPR, czyli General Data Protection Regulation (po polsku nazywany Rozporządzeniem Ochrony Danych Osobowych, w skrócie RODO) to nowy unijny zestaw przepisów dotyczących tego, jak dane osobowe klientów lub użytkowników powinny być chronione i w jakich warunkach przetwarzane. O tym, co nowa regulacja zawiera, możecie posłuchać na dedykowanym szkoleniu Sekuraka. GDPR w dużej mierze zastępuje do tej pory obowiązujące krajowe przepisy ten obszar regulujące i wprowadza jednolity zestaw reguł dla wszystkich krajów Unii Europejskiej. Dzieje się tak dlatego, że GDPR jest rozporządzeniem – a więc wchodzi w życie bezpośrednio we wszystkich krajach, bez potrzeby przenoszenia przepisów do krajowego systemu prawa. Ale to nie jedyna ciekawostka. Jednym z najistotniejszych elementów ulegających zmianie jest sposób określenia wymagań. Do tej pory w Polsce obowiązywała ustawa o ochronie danych osobowych oraz odpowiednie rozporządzenia. Rozporządzenia mówiły na przykład, że jeśli system na więcej niż jednego użytkownika i jest podłączony do internetu (i przetwarza dane osobowe), to hasło na mieć co najmniej 8 znaków, być zmieniane najrzadziej co 30 dni plus system powinien spełniać kilkanaście innych, precyzyjnych wymagań. Z takiej listy do sprawdzenia chętnie korzystali audytorzy GIODO, którzy odhaczali punkt po punkcie zanim wydali opinię o ocenianym systemie. Wraz z wejściem w życie nowych przepisów (a będzie to miało miejsce już 25 maja 2018) lista punktów do sprawdzenia znika a jej miejsce zajmuje ocena ryzyka i środki proporcjonalne do wyników tejże oceny. Będzie to rewolucja zarówno z punktu widzenia oceniających (audytorzy nie będą mogli odhaczać punktów) jak i ocenianych (odhaczenie punktów nie gwarantuje już pomyślnego wyniku audytu). Jak zatem podejść do problemu? Odpowiedzi na te i inne pytania znajdziecie na szkoleniu z GDPR/RODO u Sekuraka. Tak też można przyswajać wiedzę Szkolenie prowadzi Maciek Pokorniecki, autor wielu artykułów nt. RODO, dostępnych na Sekuraku. Podstawowe poruszane w trakcie szkolenia tematy to: Szkolenie udało się autorowi zapakować w jednodniową pigułkę – w naszej ocenie taki czas powinien wystarczyć, by zorientować się o co chodzi i z czym w Waszej firmie będziecie musieli się zmierzyć już w najbliższych miesiącach. Dla pełnej przejrzystości – za publikację tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,AdamWiecie już czym jest i z czym się wiąże magiczny, wszechobecny skrót GDPR (lub RODO)? Jak rzadko kiedy nowe przepisy, obowiązujące wszystkich przedsiębiorców w całej Unii Europejskiej, dotyczyć będą także obszaru IT. GDPR, czyli General Data Protection Regulation (po polsku nazywany Rozporządzeniem Ochrony Danych Osobowych, w skrócie RODO) to nowy unijny zestaw przepisów dotyczących tego, jak dane osobowe klientów lub użytkowników powinny być chronione i w jakich warunkach przetwarzane. O tym, co nowa regulacja zawiera, możecie posłuchać na dedykowanym szkoleniu Sekuraka. GDPR w dużej mierze zastępuje do tej pory obowiązujące krajowe przepisy ten obszar regulujące i wprowadza jednolity zestaw reguł dla wszystkich krajów Unii Europejskiej. Dzieje się tak dlatego, że GDPR jest rozporządzeniem – a więc wchodzi w życie bezpośrednio we wszystkich krajach, bez potrzeby przenoszenia przepisów do krajowego systemu prawa. Ale to nie jedyna ciekawostka. Jednym z najistotniejszych elementów ulegających zmianie jest sposób określenia wymagań. Do tej pory w Polsce obowiązywała ustawa o ochronie danych osobowych oraz odpowiednie rozporządzenia. Rozporządzenia mówiły na przykład, że jeśli system na więcej niż jednego użytkownika i jest podłączony do internetu (i przetwarza dane osobowe), to hasło na mieć co najmniej 8 znaków, być zmieniane najrzadziej co 30 dni plus system powinien spełniać kilkanaście innych, precyzyjnych wymagań. Z takiej listy do sprawdzenia chętnie korzystali audytorzy GIODO, którzy odhaczali punkt po punkcie zanim wydali opinię o ocenianym systemie. Wraz z wejściem w życie nowych przepisów (a będzie to miało miejsce już 25 maja 2018) lista punktów do sprawdzenia znika a jej miejsce zajmuje ocena ryzyka i środki proporcjonalne do wyników tejże oceny. Będzie to rewolucja zarówno z punktu widzenia oceniających (audytorzy nie będą mogli odhaczać punktów) jak i ocenianych (odhaczenie punktów nie gwarantuje już pomyślnego wyniku audytu). Jak zatem podejść do problemu? Odpowiedzi na te i inne pytania znajdziecie na szkoleniu z GDPR/RODO u Sekuraka. Tak też można przyswajać wiedzę Szkolenie prowadzi Maciek Pokorniecki, autor wielu artykułów nt. RODO, dostępnych na Sekuraku. Podstawowe poruszane w trakcie szkolenia tematy to: Szkolenie udało się autorowi zapakować w jednodniową pigułkę – w naszej ocenie taki czas powinien wystarczyć, by zorientować się o co chodzi i z czym w Waszej firmie będziecie musieli się zmierzyć już w najbliższych miesiącach. Dla pełnej przejrzystości – za publikację tego artykułu pobieramy wynagrodzenie.,Adam