Minął już prawie miesiąc od naszego poprzedniego spotkania, zatem czas kontynuować cykl webinarów poświęconych bezpieczeństwu serwerów, realizowanego od początku roku wspólnie z firmą Aruba Cloud. Nasze webinary z Aruba Cloud cieszyły się do tej pory sporą popularnością – w każdej z czterech kolejnych edycji wzięło udział kilkaset osób, a wielu z Was prowadziło na czacie ciekawe dyskusje. Kontynuując cykl poświęcony bezpieczeństwu serwerów zapraszamy Was na kolejną jego część. Ostatnio rozmawialiśmy o najczęstszych błędach w konfiguracji serwerów, zatem w poniedziałek omówimy błędy w konfiguracji usług. W trakcie piątego już webinara zobaczysz, jakie błędy w konfiguracji usług Twojego serwera możesz popełnić i jakie mogą być tego skutki. Pokażemy przykłady wpadek związanych z nieprawidłową konfiguracją, niektóre zademonstrujemy na żywo i przekażemy wskazówki, jak ich uniknąć na swojej maszynie. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. Asystować mu będzie redakcja z3s. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania na żywo z prowadzącymi i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty związane z tematem webinara – przykłady i statystyki 00:10 – Konfiguracja usług – najważniejsze problemy 00:30 – DEMO: Błędy w konfiguracji usług 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek 16 października o godzinie 20 oraz dzień później, we wtorek 17 października o godzinie 12. Wpiszcie już teraz do kalendarzy! Możecie zarejestrować się na wybrany termin (a także na przyszłe webinary w 2017), ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Do zobaczenia już wkrótce online. Nagrania naszych (i Waszych) wcześniejszych występów (o hasłach, aktualizacjach i kopiach bezpieczeństw) możecie zobaczyć pod tym linkiem (wymaga rejestracji).,AdamMinął już prawie miesiąc od naszego poprzedniego spotkania, zatem czas kontynuować cykl webinarów poświęconych bezpieczeństwu serwerów, realizowanego od początku roku wspólnie z firmą Aruba Cloud. Nasze webinary z Aruba Cloud cieszyły się do tej pory sporą popularnością – w każdej z czterech kolejnych edycji wzięło udział kilkaset osób, a wielu z Was prowadziło na czacie ciekawe dyskusje. Kontynuując cykl poświęcony bezpieczeństwu serwerów zapraszamy Was na kolejną jego część. Ostatnio rozmawialiśmy o najczęstszych błędach w konfiguracji serwerów, zatem w poniedziałek omówimy błędy w konfiguracji usług. W trakcie piątego już webinara zobaczysz, jakie błędy w konfiguracji usług Twojego serwera możesz popełnić i jakie mogą być tego skutki. Pokażemy przykłady wpadek związanych z nieprawidłową konfiguracją, niektóre zademonstrujemy na żywo i przekażemy wskazówki, jak ich uniknąć na swojej maszynie. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. Asystować mu będzie redakcja z3s. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania na żywo z prowadzącymi i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty związane z tematem webinara – przykłady i statystyki 00:10 – Konfiguracja usług – najważniejsze problemy 00:30 – DEMO: Błędy w konfiguracji usług 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek 16 października o godzinie 20 oraz dzień później, we wtorek 17 października o godzinie 12. Wpiszcie już teraz do kalendarzy! Możecie zarejestrować się na wybrany termin (a także na przyszłe webinary w 2017), ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Do zobaczenia już wkrótce online. Nagrania naszych (i Waszych) wcześniejszych występów (o hasłach, aktualizacjach i kopiach bezpieczeństw) możecie zobaczyć pod tym linkiem (wymaga rejestracji).,AdamMinął już prawie miesiąc od naszego poprzedniego spotkania, zatem czas kontynuować cykl webinarów poświęconych bezpieczeństwu serwerów, realizowanego od początku roku wspólnie z firmą Aruba Cloud. Nasze webinary z Aruba Cloud cieszyły się do tej pory sporą popularnością – w każdej z czterech kolejnych edycji wzięło udział kilkaset osób, a wielu z Was prowadziło na czacie ciekawe dyskusje. Kontynuując cykl poświęcony bezpieczeństwu serwerów zapraszamy Was na kolejną jego część. Ostatnio rozmawialiśmy o najczęstszych błędach w konfiguracji serwerów, zatem w poniedziałek omówimy błędy w konfiguracji usług. W trakcie piątego już webinara zobaczysz, jakie błędy w konfiguracji usług Twojego serwera możesz popełnić i jakie mogą być tego skutki. Pokażemy przykłady wpadek związanych z nieprawidłową konfiguracją, niektóre zademonstrujemy na żywo i przekażemy wskazówki, jak ich uniknąć na swojej maszynie. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach, od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. Asystować mu będzie redakcja z3s. W trakcie i po zakończeniu webinara będziecie mieli możliwość porozmawiania na żywo z prowadzącymi i zadania Waszych pytań.  00:00 – Start, incydenty związane z tematem webinara – przykłady i statystyki 00:10 – Konfiguracja usług – najważniejsze problemy 00:30 – DEMO: Błędy w konfiguracji usług 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników Webinar dla Waszej wygody będzie miał dwa terminy – odbędzie się już w najbliższy poniedziałek 16 października o godzinie 20 oraz dzień później, we wtorek 17 października o godzinie 12. Wpiszcie już teraz do kalendarzy! Możecie zarejestrować się na wybrany termin (a także na przyszłe webinary w 2017), ale nikogo nie wyrzucimy, jeśli zapisze się na oba. W obu terminach pokażemy ten sam materiał, za to pytania widzów mogą się różnić :) Do zobaczenia już wkrótce online. Nagrania naszych (i Waszych) wcześniejszych występów (o hasłach, aktualizacjach i kopiach bezpieczeństw) możecie zobaczyć pod tym linkiem (wymaga rejestracji).,Adam