Z przyswajaniem wiedzy jest tak, że niektórzy lubią czytać, inni słuchać a jeszcze inni oglądać. Staramy się znaleźć najlepsze metody dotarcia do odbiorców, dlatego zapraszamy na cykl webinarów, na których będzie można dowiedzieć się czegoś ciekawego. Pierwsza edycja już za nami – we wtorek dołączyło do nas prawie 400 osób by posłuchać o bezpieczeństwie haseł. Ze względu na problemy techniczne (już rozwiązane) nie wszyscy mogli z webinara skorzystać w należytej jakości, dlatego zapraszamy na kolejne dwie edycje tego samego tematu – każda innego dnia i o innej godzinie, byście mogli lepiej dopasować udział do swoich kalendarzy. Wspólnie z firmą Aruba Cloud rozpoczęliśmy cykl webinarów poświęconych kwestiom bezpieczeństwa serwerów. W ich trakcie będziemy chcieli przybliżyć w przystępny sposób istotne zagadnienia związane z tym, jak serwery prawidłowo konfigurować i monitorować, by stawiły wystarczający opór potencjalny włamywaczom. Zaczynamy od kwestii haseł. W trakcie webinara zobaczysz na żywo, jak cyberprzestępcy atakują serwery i jak się przed nimi bronić. Pokażemy ataki na hasła usług online oraz jak przebiega łamanie haseł z wykradzionych baz danych. Wytłumaczymy, które funkcje serwera są najbardziej podatne na ataki, opiszemy różnice w metodach zabezpieczeń i pokażemy kilka prostych sztuczek utrudniających życie przestępcom i sprawiających, że Twój serwer będzie dla nich dużo mniej atrakcyjnym celem. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. W trakcie webinara i po jego zakończeniu będziecie mieli możliwość zadania Waszych pytań naszym ekspertom.   Jeśli nie odpowiada Wam pierwszy termin – zapraszamy na drugi:   00:00 – Start, incydenty komputerowe – przykłady i statystyki 00:10 – Ataki na hasła: online, offline 00:20 – Bezpieczne hasło, menadżery haseł 00:25 – DEMO: ataki online 00:40 – DEMO: atak offline 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Liczba miejsc jest ograniczona, zatem zapraszamy do rejestracji.,AdamZ przyswajaniem wiedzy jest tak, że niektórzy lubią czytać, inni słuchać a jeszcze inni oglądać. Staramy się znaleźć najlepsze metody dotarcia do odbiorców, dlatego zapraszamy na cykl webinarów, na których będzie można dowiedzieć się czegoś ciekawego. Pierwsza edycja już za nami – we wtorek dołączyło do nas prawie 400 osób by posłuchać o bezpieczeństwie haseł. Ze względu na problemy techniczne (już rozwiązane) nie wszyscy mogli z webinara skorzystać w należytej jakości, dlatego zapraszamy na kolejne dwie edycje tego samego tematu – każda innego dnia i o innej godzinie, byście mogli lepiej dopasować udział do swoich kalendarzy. Wspólnie z firmą Aruba Cloud rozpoczęliśmy cykl webinarów poświęconych kwestiom bezpieczeństwa serwerów. W ich trakcie będziemy chcieli przybliżyć w przystępny sposób istotne zagadnienia związane z tym, jak serwery prawidłowo konfigurować i monitorować, by stawiły wystarczający opór potencjalny włamywaczom. Zaczynamy od kwestii haseł. W trakcie webinara zobaczysz na żywo, jak cyberprzestępcy atakują serwery i jak się przed nimi bronić. Pokażemy ataki na hasła usług online oraz jak przebiega łamanie haseł z wykradzionych baz danych. Wytłumaczymy, które funkcje serwera są najbardziej podatne na ataki, opiszemy różnice w metodach zabezpieczeń i pokażemy kilka prostych sztuczek utrudniających życie przestępcom i sprawiających, że Twój serwer będzie dla nich dużo mniej atrakcyjnym celem. Webinar poprowadzi jeden ze współpracujących z nami na stałe trenerów, Borys Łącki, specjalista zajmujący się testami penetracyjnymi, autor kilkudziesięciu prelekcji na branżowych konferencjach od ponad 15 lat związany z bezpieczeństwem IT. W trakcie webinara i po jego zakończeniu będziecie mieli możliwość zadania Waszych pytań naszym ekspertom.   Jeśli nie odpowiada Wam pierwszy termin – zapraszamy na drugi:   00:00 – Start, incydenty komputerowe – przykłady i statystyki 00:10 – Ataki na hasła: online, offline 00:20 – Bezpieczne hasło, menadżery haseł 00:25 – DEMO: ataki online 00:40 – DEMO: atak offline 00:45 – Podsumowanie 00:50 – Sesja pytań od uczestników 01:00 – Zakończenie sesji Liczba miejsc jest ograniczona, zatem zapraszamy do rejestracji.,Adam