Już wkrótce odbędzie się kolejna edycja naszych szkoleń z bezpieczeństwa aplikacji WWW oraz bezpieczeństwa aplikacji mobilnych w Warszawie. Warto zgłosić się już teraz, póki na oba szkolenia są jeszcze wolne miejsca. Na początku kwietnia planujemy następną edycje naszych szkoleń. W dniach 3 – 5 kwietnia odbędzie się szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW, zaś tydzień później, w dniach 10 – 11 kwietnia, szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji mobilnych. Jeśli myślicie o wzięciu udziału w jednym z nich to zachęcamy do pośpiechu, póki mamy jeszcze wolne miejsca. Pamiętajcie też, że możecie zamówić nasze szkolenia w Waszej firmie. Dotyczy to nie tylko szkoleń technicznych – możemy także poprowadzić atrakcyjne wykłady uświadamiające pracowników (którzy wczoraj i dzisiaj masowo instalowali Nymaima) lub warsztaty, na których nauczą się, jak zostać hakerami (a przy okazji dbać o bezpieczeństwo danych swoich i firmowych). Aby zamówić szkolenie możecie skorzystać z formularza znajdującego się na końcu tekstu. Możecie także od razu napisać na szkoleniaz3s@logicaltrust.net lub zadzwonić na nr +48 601 86 14 85 – z przyjemnością odpowiemy na wszystkie Wasze pytania. Przypominamy także, że tylko do 15 marca proponujemy 10% rabatu na szkolenia.  Jeśli nie jesteście przekonani, to oddamy głos uczestnikom wcześniejszych edycji:    Mocne strony szkoleń wymieniane przez uczestników: ,AdamJuż wkrótce odbędzie się kolejna edycja naszych szkoleń z bezpieczeństwa aplikacji WWW oraz bezpieczeństwa aplikacji mobilnych w Warszawie. Warto zgłosić się już teraz, póki na oba szkolenia są jeszcze wolne miejsca. Na początku kwietnia planujemy następną edycje naszych szkoleń. W dniach 3 – 5 kwietnia odbędzie się szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW, zaś tydzień później, w dniach 10 – 11 kwietnia, szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji mobilnych. Jeśli myślicie o wzięciu udziału w jednym z nich to zachęcamy do pośpiechu, póki mamy jeszcze wolne miejsca. Pamiętajcie też, że możecie zamówić nasze szkolenia w Waszej firmie. Dotyczy to nie tylko szkoleń technicznych – możemy także poprowadzić atrakcyjne wykłady uświadamiające pracowników (którzy wczoraj i dzisiaj masowo instalowali Nymaima) lub warsztaty, na których nauczą się, jak zostać hakerami (a przy okazji dbać o bezpieczeństwo danych swoich i firmowych). Aby zamówić szkolenie możecie skorzystać z formularza znajdującego się na końcu tekstu. Możecie także od razu napisać na szkoleniaz3s@logicaltrust.net lub zadzwonić na nr +48 601 86 14 85 – z przyjemnością odpowiemy na wszystkie Wasze pytania. Przypominamy także, że tylko do 15 marca proponujemy 10% rabatu na szkolenia.  Jeśli nie jesteście przekonani, to oddamy głos uczestnikom wcześniejszych edycji:    Mocne strony szkoleń wymieniane przez uczestników: ,AdamJuż wkrótce odbędzie się kolejna edycja naszych szkoleń z bezpieczeństwa aplikacji WWW oraz bezpieczeństwa aplikacji mobilnych w Warszawie. Warto zgłosić się już teraz, póki na oba szkolenia są jeszcze wolne miejsca. Na początku kwietnia planujemy następną edycje naszych szkoleń. W dniach 3 – 5 kwietnia odbędzie się szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji WWW, zaś tydzień później, w dniach 10 – 11 kwietnia, szkolenie z bezpieczeństwa aplikacji mobilnych. Jeśli myślicie o wzięciu udziału w jednym z nich to zachęcamy do pośpiechu, póki mamy jeszcze wolne miejsca. Pamiętajcie też, że możecie zamówić nasze szkolenia w Waszej firmie. Dotyczy to nie tylko szkoleń technicznych – możemy także poprowadzić atrakcyjne wykłady uświadamiające pracowników (którzy wczoraj i dzisiaj masowo instalowali Nymaima) lub warsztaty, na których nauczą się, jak zostać hakerami (a przy okazji dbać o bezpieczeństwo danych swoich i firmowych). Aby zamówić szkolenie możecie skorzystać z formularza znajdującego się na końcu tekstu. Możecie także od razu napisać na szkoleniaz3s@logicaltrust.net lub zadzwonić na nr +48 601 86 14 85 – z przyjemnością odpowiemy na wszystkie Wasze pytania. Przypominamy także, że tylko do 15 marca proponujemy 10% rabatu na szkolenia.  Jeśli nie jesteście przekonani, to oddamy głos uczestnikom wcześniejszych edycji:    Mocne strony szkoleń wymieniane przez uczestników: ,Adam