(źródło: Phillie Casablanca) Już za tydzień, w dniach 17-18 listopada w Warszawie odbędzie się ostatnia w tym roku duża konferencja branżowa Advanced Threat Summit. Jeśli chcecie posłuchać czegoś ciekawego to mamy dla Was spory rabat na wejściówki. W jesienny cyklu konferencji bezpieczeństwa mieliśmy już Security Case Study, Security Bsides i Secure, teraz czas na ostatnią z dużych jesiennych imprez, czyli Advanced Threat Summit. Jednym z głównych tematów tegorocznej konferencji Advanced Threat Summit będzie Threat Intelligence – kwestia wymiany informacji i współpracy na rzecz cyberbezpieczeństwa. W świecie, w którym podziemie internetowe jest świetnie zorganizowane, zagrożone firmy i instytucje nie mogą już dłużej pozostawać samodzielne, działając na zasadzie, że sobie jakoś sami poradzimy. Potrzebna jest współpraca podmiotów danych branż czy całego rynku, tak aby móc dobrze koordynować działania, by dysponować możliwości wspólnej odpowiedzi na pojawiające się zagrożenia. Baner konferencji Agregatorami informacji do tej pory byli albo dostawcy, udostępniający usługi – często w modelu chmury – zarządzania bezpieczeństwem, albo powołane do tego instytucje, na ogół państwowe czy operatorskie – CERT-y. Chodzi teraz o to, by pójść dalej, by stworzyć system pozwalający na bezpośrednią współpracę różnych podmiotów na rynku, niejednokrotnie konkurencyjnych wobec siebie, zjednoczonych jednak wspólnym interesem radzenia sobie z zagrożeniami cyberbezpieczeństwa. Pojawia się tutaj wiele pytań – jak to dobrze zorganizować, czy to jest w ogóle możliwie (a zwłaszcza na gruncie polskim, zważywszy na naszą naturalną skłonność do indywidualizmu), czy te sprawy powinno ustalać prawo czy regulacje branżowe. Tematu tematowi poświęcone będą wystąpienia dwóch gości zagranicznych: Fredrika Hulta, przedstawiciela firmy Cyber Resilience, który będzie mówić o doświadczeniach Wielkiej Brytanii, oraz Raya Irvinga z Financial Services Information Sharing and Analysis Center, organizacja non-profit, będącej społecznością wymiany informacji o bezpieczeństwie wśród instytucji sektora finansowego. Ray Irving będzie mówił o bardzo praktyczne implementacji idei wymiany – STIX i TAXII. Ten element konferencji uzupełni wystąpienie Łukasza Hnatkowskigo ze Związku Banków Polskich. Związek jest jednym z patronów Advanced Threat Summit i prowadzi prace mające na celu wypracowanie takich mechanizmów współpracy w sektorze bankowym w Polsce. O tym dlaczego trudno nam coś takiego zrobić w skali całego kraju (choć od dawna się o tym mówi) debatować będą Dyskusję będzie prowadzić Adam Danieluk, CSO w First Data oraz prezes polskiego oddziału organizacji ISSA – współorganizatora konferencji. Advanced Threat Summit to dwa dni warsztatów, dyskusji, debat i ciekawych prezentacji. Łacznie kilkudziesięciu prelegentów i ponad 200 uczestników. Program konferencji został sprofilowany pod kątem potrzeb i zainteresowań menedżerów bezpieczeństwa IT z dużych organizacji. Dla czytelników Z3S organizatorzy przewidzieli specjalną zniżkę 30% za pełny udział w konferencji. Prosimy o podanie kodu Z3S przy rejestracji w formularzu rejestracyjnym:. Do zobaczenia na miejscu!,Adam