Źródło: nekonoir Wiadomość nie jest pierwszej świeżości, ale wydaje się, że do tej pory nie przebiła się do szerszego grona odbiorców. Jeden z bardziej znanych polskich specjalistów ds bezpieczeństwa twierdzi, że można przejąć pełna kontrolę nad dekoderami telewizji n. Pamiętacie może osiągnięcia grupy Last Stage of Delirium? Szczególnie ich zdalny exploit na Windows (MS03-026)? Jeden z członków tej grupy, Adam Gowdiak, założył swoją własną firmę, Security Explorations i zabrał się za analizę bezpieczeństwa platformy telewizji satelitarnej n. Co odkrył? W trakcie analizy nasz rodak odnalazł 24 różne błędy we wszystkich 4 modelach oferowanych dekoderów (ITI5800S, ITI5800SX, ITI2850ST, ITI2849ST produkcji Advanced Digital Broadcast). Skutki ich wykorzystania mogą być następujące: Odkryte błędy pozwoliły na pierwszy udokumentowany przypadek udanego złamania zabezpieczeń transmisji sygnału telewizyjnego zabezpieczonego systemem Conax. Nie pomogły nawet zaawansowane procedury kryptograficzne parowania karty z czipsetem dekodera.Adam Gowdiak opracował także narzędzie proof-of-concept, który umozliwia między innymi takie działania jak: Odkrycia zostały ogłoszone 3go stycznia, jednak do tej pory zainteresowane strony (ADB, Conax czy ITI) twierdzą, że problemy albo nie istnieją, albo są dużo mniejsze, niż opisywane przez odkrywców. Adam Gowdiak podtrzymuje swoje twierdzenia i zamierza zademonstrować dowody w trakcie konferencji Hack In The Box, która odbędzie się w Amsterdamie w dniach 21-25 maja. ,Adam