(źródło: Infomastern) Tak jak obiecywaliśmy, dzisiaj rusza konkurs w którym można zdobyć wejściówkę na konferencję SECURE 2013. Konkurs w założeniu jest trudniejszy, niż w zeszłym roku, ale liczymy na to, że odkryjecie wszystkie flagi. Czekamy na Wasze zgłoszenia! Konkurs jest trochę nietypowy. Nie wystarczy w nim znaleźć flagi – trzeba je jeszcze zdekodować, ponieważ każda z nich została w jakiś sposób zabezpieczona przed przypadkowym odczytaniem. Metod zabezpieczeń jest tyle, ile flag – do Was należy ich zidentyfikowanie i przełamanie. Pod tym linkiem czekają na Was regulamin konkursu, wskazówki, flagi oraz tymczasowe wyniki. Flag jest 10, czasu powinno wystarczyć na wszystkie. Zapraszamy do udziału i czekamy na pierwszych odkrywców.,Adam