Bliżej nieustalona „grupa ekspertów” na zlecenie bliżej nieustalonych „przedstawicieli administracji rządowej” wykonała audyt zabezpieczeń infrastruktury administracji rządowej podłączonej do internetu. Wyniki, jak się można spodziewać, nie zachwycają. Dziennikarze PAP dotarli do raportu z audytu. Wnioski można podsumować krótko: „jest źle”. Z drugiej strony ilość i charakter wykrytych problemów nie jest w Polsce zaskoczeniem. Chyba nikt nie spodziewał się, że rządowa infrastruktura informatyczna będzie dysponować poziomem zabezpieczeń wyższym niż przeciętna polska firma. Spójrzmy zatem na główne „odkrycia” audytu: Lista spora, ale wydaje się nam, że można ją było sporządzić, stojąc na ulicy przed dowolnym ministerstwem i nie trzeba było do tego „grupy kilku polskich ekspertów ds. bezpieczeństwa informatycznego”. Pytanie, czy raport sprowadza się do powyżej opisanych wniosków, czy tez zawiera więcej szczegółów. Spójrzmy więc teraz dla odmiany na to, czego o tym audycie nie wiemy: Niestety, znając życie, nie spodziewamy się, że ktokolwiek na te pytania odpowie, dzięki czemu raport z audytu bezpieczeństwa rządowej infrastruktury informatycznej jeszcze długo pozostanie środowiskową anegdotą.,Adam