(źródło: fastjack) Czasem na rynku pojawiają się aplikacje, których miejsce jest w kolejce do testów, a nie we wdrożeniu na produkcji. Świetnym przykładem takiej sytuacji może być system miejskich biletów, wdrożony niedawno w Budapeszcie. Gdy goni termin i zespół odpowiedzialny za wdrożenie poddawany jest różnym naciskom, dzieją się rzeczy, o których filozofom się nie śniło. Architekt bezpieczeństwa nie ma nic do powiedzenia, deweloperzy idą na skróty, testy skracane są do weryfikacji czy system się uruchamia i ogłaszane jest zwycięstwo. Niestety skutki takich działań prędzej czy później okazują się opłakane. Laszlo Marai opisuje smutną historię budapesztańskiego systemu biletu miejskiego, wdrożonego przez miejską spółkę transportową wspólnie z firmą T-Systems Hungary. System ruszył pierwszego dnia mistrzostw świata w pływaniu, które odbywały się w Budapeszcie. Jego premiera była zaskoczeniem – nikt nie słyszał o żadnych wcześniejszych testach. System został oparty o witrynę WWW – rozwiązanie przyjazne użytkownikom, ale będące dużym wyzwaniem dla twórców aplikacji z punktu widzenia bezpieczeństwa. Nie będzie chyba dla Was zaskoczeniem, że już w pierwszych dniach działania nowego systemu znaleziono w nim trochę błędów. Niestety słowo „trochę” jest tutaj dużym niedomówieniem, ponieważ okazało się, że:   Brzmi jak spektakularna katastrofa, prawda? Ale to nie koniec, ponieważ pewien 18-letni uczeń odkrył, że jeśli zmodyfikuje żądanie do serwera WWW podmieniając np. cenę kupowanego biletu miesięcznego z 9500 forintów na 50 forintów, to bilet otrzyma, tylko dużo taniej. Uczeń zgłosił swoje odkrycie właścicielowi systemu i w odpowiedzi dowiedział się, że kupiony w ten sposób bilet został unieważniony. Na tym jednak korespondencja się zakończyła. Kiedy – pewnie za sprawą odkrywcy – historia trafiła do prasy, zaczął się prawdziwy cyrk.  Spółka zarządzająca systemem transportowym wraz z wykonawcą systemu ogłosiły, że system padł ofiarą ataków hakerów (a firewall zatrzyma wiele z nich), oskarżyli społeczeństwo o niedojrzałe zachowanie oraz poinformowali, że każdy system może zostać zhakowany a ich nie jest wyjątkiem. Twórca systemu na konferencji prasowej poinformował, że chętnie przyjmuje zgłoszenia o błędach oraz że jeden z przypadków włamania został zgłoszony organom ścigania. Niestety okazało się, że dotyczyło to przypadku wspomnianego wcześniej 18-latka. Odkrywca błędu został zatrzymany przez policję i dopiero po kilku godzinach wypuszczony. Społeczeństwo zareagowało wystawiając spółce transportowej niskie oceny na Facebooku, z których każda ma w opisie tę samą historię 18-latka, który chciał tylko zgłosić błąd.  Sprawa jest świeża, zatem nie znamy jeszcze dalszych losów odkrywcy błędu. Pozostaje mieć nadzieję, że ktoś pójdzie po rozum do głowy i błędy naprawi, a badaczy je wskazujących potraktuje jako pomocników, a nie wrogów. Na szczęście w Polsce przynajmniej od strony przepisów problem ten wygląda nieco lepiej. Wszystkie opisane powyżej błędy – oraz wiele więcej omawiamy na naszych szkoleniach z atakowania i obrony aplikacji WWW. Najbliższy termin już na początku września w Warszawie. Warszawa, 6 – 8 września 2017 (do 30 lipca 2017 10% rabatu!) Czas trwania: 3 dni (21h), Prowadzący: Adam z z3s, Mateusz Kocielski Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 3900 PLN netto,Adam(źródło: fastjack) Czasem na rynku pojawiają się aplikacje, których miejsce jest w kolejce do testów, a nie we wdrożeniu na produkcji. Świetnym przykładem takiej sytuacji może być system miejskich biletów, wdrożony niedawno w Budapeszcie. Gdy goni termin i zespół odpowiedzialny za wdrożenie poddawany jest różnym naciskom, dzieją się rzeczy, o których filozofom się nie śniło. Architekt bezpieczeństwa nie ma nic do powiedzenia, deweloperzy idą na skróty, testy skracane są do weryfikacji czy system się uruchamia i ogłaszane jest zwycięstwo. Niestety skutki takich działań prędzej czy później okazują się opłakane. Laszlo Marai opisuje smutną historię budapesztańskiego systemu biletu miejskiego, wdrożonego przez miejską spółkę transportową wspólnie z firmą T-Systems Hungary. System ruszył pierwszego dnia mistrzostw świata w pływaniu, które odbywały się w Budapeszcie. Jego premiera była zaskoczeniem – nikt nie słyszał o żadnych wcześniejszych testach. System został oparty o witrynę WWW – rozwiązanie przyjazne użytkownikom, ale będące dużym wyzwaniem dla twórców aplikacji z punktu widzenia bezpieczeństwa. Nie będzie chyba dla Was zaskoczeniem, że już w pierwszych dniach działania nowego systemu znaleziono w nim trochę błędów. Niestety słowo „trochę” jest tutaj dużym niedomówieniem, ponieważ okazało się, że:   Brzmi jak spektakularna katastrofa, prawda? Ale to nie koniec, ponieważ pewien 18-letni uczeń odkrył, że jeśli zmodyfikuje żądanie do serwera WWW podmieniając np. cenę kupowanego biletu miesięcznego z 9500 forintów na 50 forintów, to bilet otrzyma, tylko dużo taniej. Uczeń zgłosił swoje odkrycie właścicielowi systemu i w odpowiedzi dowiedział się, że kupiony w ten sposób bilet został unieważniony. Na tym jednak korespondencja się zakończyła. Kiedy – pewnie za sprawą odkrywcy – historia trafiła do prasy, zaczął się prawdziwy cyrk.  Spółka zarządzająca systemem transportowym wraz z wykonawcą systemu ogłosiły, że system padł ofiarą ataków hakerów (a firewall zatrzyma wiele z nich), oskarżyli społeczeństwo o niedojrzałe zachowanie oraz poinformowali, że każdy system może zostać zhakowany a ich nie jest wyjątkiem. Twórca systemu na konferencji prasowej poinformował, że chętnie przyjmuje zgłoszenia o błędach oraz że jeden z przypadków włamania został zgłoszony organom ścigania. Niestety okazało się, że dotyczyło to przypadku wspomnianego wcześniej 18-latka. Odkrywca błędu został zatrzymany przez policję i dopiero po kilku godzinach wypuszczony. Społeczeństwo zareagowało wystawiając spółce transportowej niskie oceny na Facebooku, z których każda ma w opisie tę samą historię 18-latka, który chciał tylko zgłosić błąd.  Sprawa jest świeża, zatem nie znamy jeszcze dalszych losów odkrywcy błędu. Pozostaje mieć nadzieję, że ktoś pójdzie po rozum do głowy i błędy naprawi, a badaczy je wskazujących potraktuje jako pomocników, a nie wrogów. Na szczęście w Polsce przynajmniej od strony przepisów problem ten wygląda nieco lepiej. Wszystkie opisane powyżej błędy – oraz wiele więcej omawiamy na naszych szkoleniach z atakowania i obrony aplikacji WWW. Najbliższy termin już na początku września w Warszawie. Warszawa, 6 – 8 września 2017 (do 30 lipca 2017 10% rabatu!) Czas trwania: 3 dni (21h), Prowadzący: Adam z z3s, Mateusz Kocielski Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 3900 PLN netto,Adam(źródło: fastjack) Czasem na rynku pojawiają się aplikacje, których miejsce jest w kolejce do testów, a nie we wdrożeniu na produkcji. Świetnym przykładem takiej sytuacji może być system miejskich biletów, wdrożony niedawno w Budapeszcie. Gdy goni termin i zespół odpowiedzialny za wdrożenie poddawany jest różnym naciskom, dzieją się rzeczy, o których filozofom się nie śniło. Architekt bezpieczeństwa nie ma nic do powiedzenia, deweloperzy idą na skróty, testy skracane są do weryfikacji czy system się uruchamia i ogłaszane jest zwycięstwo. Niestety skutki takich działań prędzej czy później okazują się opłakane. Laszlo Marai opisuje smutną historię budapesztańskiego systemu biletu miejskiego, wdrożonego przez miejską spółkę transportową wspólnie z firmą T-Systems Hungary. System ruszył pierwszego dnia mistrzostw świata w pływaniu, które odbywały się w Budapeszcie. Jego premiera była zaskoczeniem – nikt nie słyszał o żadnych wcześniejszych testach. System został oparty o witrynę WWW – rozwiązanie przyjazne użytkownikom, ale będące dużym wyzwaniem dla twórców aplikacji z punktu widzenia bezpieczeństwa. Nie będzie chyba dla Was zaskoczeniem, że już w pierwszych dniach działania nowego systemu znaleziono w nim trochę błędów. Niestety słowo „trochę” jest tutaj dużym niedomówieniem, ponieważ okazało się, że:   Brzmi jak spektakularna katastrofa, prawda? Ale to nie koniec, ponieważ pewien 18-letni uczeń odkrył, że jeśli zmodyfikuje żądanie do serwera WWW podmieniając np. cenę kupowanego biletu miesięcznego z 9500 forintów na 50 forintów, to bilet otrzyma, tylko dużo taniej. Uczeń zgłosił swoje odkrycie właścicielowi systemu i w odpowiedzi dowiedział się, że kupiony w ten sposób bilet został unieważniony. Na tym jednak korespondencja się zakończyła. Kiedy – pewnie za sprawą odkrywcy – historia trafiła do prasy, zaczął się prawdziwy cyrk.  Spółka zarządzająca systemem transportowym wraz z wykonawcą systemu ogłosiły, że system padł ofiarą ataków hakerów (a firewall zatrzyma wiele z nich), oskarżyli społeczeństwo o niedojrzałe zachowanie oraz poinformowali, że każdy system może zostać zhakowany a ich nie jest wyjątkiem. Twórca systemu na konferencji prasowej poinformował, że chętnie przyjmuje zgłoszenia o błędach oraz że jeden z przypadków włamania został zgłoszony organom ścigania. Niestety okazało się, że dotyczyło to przypadku wspomnianego wcześniej 18-latka. Odkrywca błędu został zatrzymany przez policję i dopiero po kilku godzinach wypuszczony. Społeczeństwo zareagowało wystawiając spółce transportowej niskie oceny na Facebooku, z których każda ma w opisie tę samą historię 18-latka, który chciał tylko zgłosić błąd.  Sprawa jest świeża, zatem nie znamy jeszcze dalszych losów odkrywcy błędu. Pozostaje mieć nadzieję, że ktoś pójdzie po rozum do głowy i błędy naprawi, a badaczy je wskazujących potraktuje jako pomocników, a nie wrogów. Na szczęście w Polsce przynajmniej od strony przepisów problem ten wygląda nieco lepiej. Wszystkie opisane powyżej błędy – oraz wiele więcej omawiamy na naszych szkoleniach z atakowania i obrony aplikacji WWW. Najbliższy termin już na początku września w Warszawie. Warszawa, 6 – 8 września 2017 (do 30 lipca 2017 10% rabatu!) Czas trwania: 3 dni (21h), Prowadzący: Adam z z3s, Mateusz Kocielski Liczba uczestników: maksymalnie 12 osób, cena: 3900 PLN netto,Adam