Ciągle brak patcha na podatność w Microsoft XML Core Services (CVE-2012-1889) wykorzystywaną głównie do ataków na użytkowników przeglądarki IE. Tymczasem exploity na tę dziurę dodawane są do kolejnych exploit-packów, w tym do Blackhole. Czym jest Blackhole ? Blackhole to łatwy w obsłudze crimeware, czyli oprogramowanie umożliwiające przestępcom bez zbytniej wiedzy informatycznej przeprowadzanie ataków na komputery (infekcja przy pomocy kilkunastu exploitów oraz zarządzanie przejętymi maszynami). Aktualnie Blackhole jest najpopularniejszym narzędziem tego typu i kosztuje od kilkuset do kilku tysięcy dolarów (cena zależy od np. okresu na jaki zakupujemy licencję). Za pomocą Blackhole przestępca może stworzyć stronę zawierającą exploity (tzw. landing page), a następnie musi w jakiś sposób przekonać ofiarę do jej odwiedzenia (spam z odpowiednim linkiem, redirect z innej strony www). Po wejściu na Backhole’owy landing page i skrypty Blackhole’a wyszukują podatności na komputerze ofiary i ładują odpowiedni exploit z payloadem, np. infekując internautę robakiem Zeus. Dodatkowo Blackhole wyposażony jest w panel zarządzający, na którym można obserwować statystki zarażonych hostów i najczęściej użytych expolitów. Przewidywania Biorąc pod uwagę popularność Blackhole i to że właśnie dodano do niego 0day’a na lukę w Microsoft XML Core Services, można się przypuszczać, że liczba ataków wycelowanych w IE gwałtownie się zwiększy. Jak na razie landing page’ach Blackhole’a expolit ten nie jest zbyt często spotykany — możliwe, że współpraca kodu z całym narzędziem nie jest jeszcze wystarczająco dopracowana albo exploit dostępny jest tylko w nowych, droższych wersjach exploit packa. Mimo iż luka w Microsoft XML Core Services ciągle nie ma patcha, to istnieje za narzędzie “fix it”, które powinno przed nią chronić. W opublikowanej wczoraj informacji na temat lipcowych aktualizacjach bezpieczeństwa wymieniono cztery biuletyny dotyczące “Remote Code Execution” dla Microsoft Windows, Internet Explorer oraz Microsoft Office — możliwe, że któryś z nich będzie zawierał patch na CVE-2012-1889. ,Anonim