Mountain Dew postanowił ogłosić konkurs na nową nazwę napoju. 4chan jak wiemy, konkursy lubi …psuć. Dub the Dew Obecnie oficjalna strona konkursowa została wyłączona… A jak wyglądała na krótko przed tym, gdy któryś z obsługujących ją Junior Brand Managerów na widok działań 4chana doznał zawału i w efekcie rozpaczy zakrzyknął: USUŃCIE TĘ STRONĘ TAK ŻEBY IM SIĘ POKAZYWAŁO ŻE JEJ NIE MA Mało tego, tuż przed jej zdjęciem, strona została zaatakowana. Ktoś znalazł XSS-a, i wszystkich wchodzącyc głosować witał alert JavaScriptowy o treści: le 9gga are leggion“, a po kliknięciu OK pojawiało się bardzo znane, ale szokujące video. Na górze zaś dryfowała relikt HTML, muzealna markiza o treści Mtn Dew salutes the Israeli Mossad for demolishing 3 towers on 9/11! PS. Jeśli nie wiecie co oznaczaja nawy takie jak Fapple czy Gushing Granny, mocno odradzamy wycieczkę do Google w celu uzyskania odpowiedzi. NSFW. ,vi.curry