Pattern Lock, to androidowa wersja blokady ekranu smartphone’a. Aby odblokować telefon, należy w odpowiedniej kolejności przeciągnąć palcem po 9 kropkach. Okazuje się jednak, że wyrysowanie palcem poprawnego wzorca to nie jedyna metoda na odblokowanie ekranu i uzyskanie dostępu do telefonu z Androidem… Jak dostać się do zablokowanego telefonu na Androidzie? O tym jak obejść można obejść blokadę ekranu w Androidzie pisaliśmy już dwa lata temu (wystarczyło zadzwonić na zablokowany telefon jeśli był nim Motorola Droid, i wcisnąć przycisk Back). Z kolei rok temu podaliśmy 2 kolejne metody — “na tłustego palucha” (czyli ekran pod słońce i szukamy smug zdradzających wzór) oraz poprzez aplikację Screen Lock Bypass, którą należało zdalnie zinstalować na zablokowanym telefonie. Teraz dochodzą dwa kolejne sposoby na odblokowanie telefonu z Androidem. Obie opublikował na forum XDA Developers użytkownik m.sabra. Wymagają one, aby w telefonie był włączony debugging USB (Setings -> Security). Nowy sposób na odblokowanie ekranu na Androidzie Do odblokowania posłuży nam zainstalowany ADB na komputerze, przy pomocy którego albo ustawimy wartości zmiennych lock_patern_autolock oraz lockscreen.lockedoutpermanently na 0 — oto wszystkie potrzebne komendy: adb shell cd /data/data/com.android.providers.settings/databases sqlite3 settings.db update system set value=0 where name='lock_pattern_autolock'; update system set value=0 where name='lockscreen.lockedoutpermanently'; .quit …albo po prostu skasujemy gesture.key z katalogu /data/system/: adb shell rm /data/system/gesture.key m.sabra sugeruje, aby po ustawieniu wartości na zero zrestartować telefon, potem skasować plik z definicją gestu i znów zrestartować telefon. Jeśli to nie pomoże, zawsze można uciec się do profesjonalnego narzędzia informatyki śledczej XRY, które radzi sobie z odblokowaniem nie tylko Androidów (wykorzystuje w tym celu exploit) ale również applowskiego iOS-a. Także Google pomyślało o zapominalskich. Przypominamy, że po kilkukrotnym błędnym wprowadzeniu Pattern Locka, telefon może poprosić o hasło do konta Google. Po jego podaniu można ustawić nowy Pattern Lock. Ostateczna, naprawdę ostateczna metoda, na odblokowanie telefonu to wejście w recovery mode (trzymanie przycisków POWER + MENU) i wykonanie resetu do ustawień fabrycznych. Metoda ta ma jednak “pewien mały minus” — wiąże się też z utratą danych… Jak zabezpieczyć Androida przed powyższym “atakiem”? Wniosek jest prosty — jeśli chcecie mieć pewność, że nikt nie dostanie się do waszego telefonu, upewnijcie się, że debugging USB jest wyłączony. Warto też czasem wyczyścić ekran z tłustych smug… ;) PS. Jeśli kogoś kusiłoby włączenie blokady poprzez rozpoznawanie twarzy… to mocno przed tym przestrzegamy. Ten mechanizm “ochronny” bardzo łatwo można oszukać zwykłą fotografią… ,vi.curry