Poniższe nagranie prezentuje życie Juliana Assange’a w domowym areszcie. Julian musi codziennie meldować się na komisariacie, na nodze nosi bransoletkę śledzącą każdy jego ruch, a dookoła użyczonej mu posiadłości pojawiło się zastanawiająco dużo kamer… Przypomnijmy, że Julian Assange, który na swoim serwisie WikiLeaks ujawnił mnóstwo niewygodnych dla rządów wielu krajów informacji został aresztowany w oparciu o zarzuty związane z molestowaniem seksualnym. To mimo wszystko zawsze lepsze niż zginąć w tajemniczym wypadku samochodowym ;) ,igH