Łopatą. Podczas poszukiwania miedzi, przecięła światłowód. Kobieta została zatrzymana przez gruzińską, a nie armeńską policję. Dlaczego? Dlatego, że licząca ok. 3.2 miliona mieszkańców Armenia jest podpięta do internetu głównie przez gruziński światłowód. Za jego uszkodzenie kobiecie grozi do 3 lat więzienia, ale ze względu na jej wiek zwolniono ją do domu na czas postępowania. Dla Gruzji to nie pierwszy przypadek przypadkowego przecięcia światłowodu. W 2009 inny zbieracz miedzi na kilka godzin odciął część mieszkańców od internetu. A w Polsce… Ta historia przypomina mi opowieści kolegów, którzy kilka lat temu kładli światłowody w Polsce. Kiedy światłowód miał biec przez wieś, umawiali się z proboszczem na “sumę” i po mszy prezentowali mieszkańcom wioski jak wygląda światłowód, mówiąc im mniej więcej to: Mimo to, w pierwszych tygodniach po położeniu światłowodu, zawsze znalazł się taki, który musiał zweryfikować prawdy głoszone po kazaniu ;) P.S. Wśród “kablarzy” krąży urban-legend o pewnej studzience w okolicach Okęcia… ma przez nią biec kabel, który jeśli zostanie uszkodzony, to spora część Polaków poczuje się jakby mieszkali w Armenii ;) ,Mr. Niebezpieczny