Nie wiem kim są, ale cieszę się, że robią to co robią: Spotkałem ich 10 minut temu, przed Dworcem Głównym w Krakowie, wracając z afterparty po dzisiejszym szkoleniu. Towarzyszyła im grupa kilku innych osób wręczających poniższe ulotki przechodniom. Cieszę się, że “dzisiejszej młodzieży” się chce. I mam nadzieję, że dzięki temu postowi, więcej czytelników Niebezpiecznika pojawi się w 25 stycznia pod Sukiennicami o 18:00. P.S. Argument za tym, że ACTA nie jest dobrą ustawą? Proszę bardzo — oddaję głos jednemu z czytelników: Aktualizacja 24.01.2012; 02:24 Cichy, ze zdjęcia powyżej, podesłał następujące oświadczenie: Postawcie mu piwo w środę, co? ;) ,Piotr Konieczny