Szanowni państwo, czapki z głów, mamy zwycięzcę lifehacka roku! Oto ładowarka …na ogień! Ładowarka na ogień Zdjęcie pochodzi z Nowego Jorku, gdzie kilka dni temu huragan Sandy pozbawił prądu kilka dzielnic. Nie dość, że ta kuchenka naładuje telefon, to jeszcze podgrzeje herbatę! 2 w jednym! :) Zdecydowanie warto dodać taką ładowarkę do swojego plecaka “na wypadek końca świata”. Waży niecały kilogram i gotuje litr wody w 4,5 min. (w tym samym czasie, jak twierdzi producent, “kuchenka” naładuje iPhone’a na 13 min. rozmowy). Gdyby się ktoś zastanawiał “jak to działa”, to rzućcie okiem na tę infografikę: ,Piotr Konieczny