Właśnie powstaje “bardzo fajne” rozporządzenie dotyczące inwigilowania nas. Sprawi ono, że wielu mniejszych operatorów nie będzie ponosiło “bezsensownych kosztów” związanych z pozyskaniem świadectwa bezpieczeństwa przemysłowego. Wiele osób przyklaśnie pomysłowi, bo przecież chodzi o “odciążanie przedsiębiorców”, ale czy to będzie bezpieczne? W czym problem? Pod koniec kwietnia Ministerstwo Cyfryzacji przedstawiło projekt nowelizacji rozporządzenia Rady Ministrów w sprawie wymagań i sposobu zapewnienia warunków dostępu i utrwalania przekazów telekomunikacyjnych i danych oraz rodzajów działalności telekomunikacyjnej lub rodzajów przedsiębiorców telekomunikacyjnych niepodlegających temu obowiązkowi. Mówiąc “po ludzku” chodzi o rozporządzenie, które reguluje jak mają postępować operatorzy przy inwigilowaniu ich klientów :). Rozporządzenia z reguły nie wzbudzają takiego zainteresowania jak ustawy. To konkretne rozporządzenie jest procedowane dość długo i wydaje się mało kontrowersyjne. Ba! To rozporządzenie obniży koszty wielu firm, więc może być postrzegane jako niezwykle łaskawy gest ze strony rządu… Mały może niebezpieczniej? Jednym z istotnych elementów rozporządzenia jest zniesienie obowiązku pozyskiwania świadectwa bezpieczeństwa przemysłowego przez przedsiębiorców telekomunikacyjnych posiadających do 50.000 zakończeń sieci. Z punktu widzenia takich przedsiębiorców obowiązek jest “kłopotliwy i kosztowny”. Niestety można się obawiać, że związku z tym do istotnych informacji będą mieć dostęp osoby powiedzmy… przypadkowe. Takie, które mogą mieć problemy z zachowaniem danych do swojej wiadomości. Warto też zadać sobie pytanie, czy oczekiwany poziom bezpieczeństwa można uzależniać od wielkości podmiotu? Mały jest z zasady bezpieczniejszy niż duży? Nie mówimy tutaj wyłącznie o zaprzestaniu wymagania “drogiego papierka”. Rezygnacja z tego papierka oznacza rezygnację z procedur weryfikowania ludzi uczestniczących w procesie pozyskiwania informacji i monitoringu komunikacji. Zazwyczaj zakładamy, że kompetentny funkcjonariusz służb współpracuje z kompetentnym pracownikiem telekomu, ale jak będzie w mniejszych firmach? Można sobie wyobrazić, że funkcjonariuszom będą pomagać osoby nieświadome podstawowych zasad poufności, ale może być jeszcze gorzej. Mogą to być osoby związane z grupą, która jest w zasięgu zainteresowania służb. Mogą to być osoby, które zechcą zdobyć wiedzę o tym, jak to działa w praktyce. Efektywność ekonomiczna jest ważna, ale w tym przypadku przedłożono ją ponad szczelność pewnego systemu bezpieczeństwa. Warto także zauważyć szerszy kontekst zagrożeń. Państwo wzmaga inwigilację. Wprowadzono ustawę antyterrorystyczną, rzekomo dla naszego bezpieczeństwa. Teraz natomiast rozważa wprowadzenie rozporządzenia, które obniża kontrolę bezpieczeństwa pozyskiwanych w ramach ww. ustawy informacji. Dlaczego? Projekt “idealny” W konsultacjach rozporządzenia nie brało udziału zbyt wiele podmiotów zainteresowanych bezpieczeństwem. Jeśli przejrzycie stanowiska zgłoszone w ramach konsultacji to zobaczycie mrowię opinii małych operatorów i spółdzielni, które przedstawiły “uwagi” według jednego wzoru, mniej więcej takiego: Nie twierdzimy, że opinie z jednego wzoru nie mają żadnego znaczenia. Zwracamy tylko uwagę, że liczne pochwały dla projektu miały charakter… hmmm… jednostronny. Ta sprawa nie została tak dokładnie przedyskutowana jak może się początkowo wydawać. Przykładowo GIODO zwrócił uwagę na to, że przepisy rozporządzenia mogą być niezgodne z prawem UE, ale tej uwagi nikt masowo nie wysyłał w ramach konsultacji. Co więcej, choć służbom zależy na świadectwach, to będą mogły się bez tego obejść, więc całkowitej nieustępliwości z ich strony nie ma co oczekiwać. Kolejny krok już jutro! Problem jest “na czasie” ponieważ jutro w siedzibie Ministerstwa Cyfryzacji odbędzie się spotkanie mające na celu omówienie uwag zgłoszonych do projektu. Obawiamy się, że firmy wspierające rozporządzenie pochwalą ministerstwo i na tym się skończy. Po konferencji może powstać projekt uwzględniający uwagi w różnym stopniu. Następny krok to Komitet Rady Ministrów ds. Cyfryzacji. Projekt rozporządzenia może też trafić też do Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego, w tym Zespołu ds Społeczeństwa Informacyjnego, ale nie wydaje się, by na tych etapach dokonano znaczących zmian, przynajmniej jeśli opinia publiczna nie będzie się temu przyglądać. Zdajemy sobie sprawę, że zwróciliśmy uwagę na jeden aspekt omawianego rozporządzenia. Naszym zamiarem jest przede wszystkim zwrócenie uwagi na ten dokument i na to, że nie jest on tak “idealny” jak się początkowo wydaje. Owszem, był chwalony w czasie konsultacji i na pierwszy rzut oka wygląda świetnie. Tylko czy zaproponowane odciążenie jest uzasadnione, gdy jednocześnie ten sam rząd pozwala służbom na więcej, niejako decydując się na zwiększenie kosztów po stronie przedsiębiorców telekomunikacyjnych? Jeśli już oszczędzamy, to czy naprawdę musimy oszczędzać w taki sposób? Aktualizacja W komentarzach pojawiły się dość istotne spostrzeżenia. Zarzucono nam nawet “ewidentne braki w wiedzy prawnej” choć to akurat przesada. Wyjaśnijmy dlaczego. Po pierwsze doskonale wiemy, że świadectwa bezpieczeństwa nie odnoszą się do chronienia danych abonentów, ale do zapewnienia bezpieczeństwa postępowania. Rzecz w tym, że bezpieczeństwo postępowań również ma znaczenie dla bezpieczeństwa obywateli. Projekt rozporządzenia ma wpływ na ogólną szczelność systemu związanego z inwigilacją. Przyznamy, że jedna z wersji tytułu tego tekstu niefortunnie sugerowała, że chodzi o dane abonentów. Czytają nas jednak ludzie bardziej świadomi, którzy – jak wierzymy – nie ograniczają się do czytania samych tytułów. Rozumiemy również komentarze takie jak ten. Inne – niewątpliwie słuszne – spostrzeżenie z komentarzy. Tak. Wiemy, że świadectwa bezpieczeństwa są drogie i wiemy do czego służą. Dorzucimy nawet dokładniejszą informację o kosztach. Pytanie brzmi jednak, czy są one istotne dla szczelności całego systemu związanego z postępowaniami? Jeśli są, to może czas zacząć dyskutować o ich kosztach? Jeśli nie są, to po co ich wymagać w przypadku dużych operatorów? Ta sprawa – jak wierzymy – powinna być dobrze przedyskutowana, natomiast opisany problem praktycznie nie jest przedmiotem dyskusji. Jest raczej przedmiotem zgody pewnych stron co do pewnych zmian. Jest już po konferencji, o której była mowa w tekście. Nie było nas tam, ale mieliśmy okazję odsłuchać nagrania. Z tego co zrozumieliśmy to obecnie intencją strony rządowej (MC, KPRM) jest zdjęcie wielu obowiązków z przedsiębiorców mających mniej niż 25.ooo końcówek. W razie potrzeby oficer pojawi się z jednorazowym upoważnieniem dla konkretnej osoby w celu uzyskania dostępu to może być na rękę zarówno operatorom, jak i służbom i Ministerstwu Cyfryzacji. Pytanie tylko, czy nie zmieni to absolutnie nic w poziomie bezpieczeństwa całego systemu związanego z pozyskiwaniem danych i pracą służb? Bo odnosimy wrażenie, że dyskutuje się niemal wyłącznie o ekonomiczności rozwiązania. Wiemy, że w kuluarach przed konferencją rozmawiano o naszej publikacji. Wówczas pewien przedstawiciel MC pokazał artykuł z innej gazety, który był przykładem lepszego PR-u. Można powiedzieć, że problem został rozwiązany od strony wizerunkowej. Nie jesteśmy tylko pewni, na ile rozważane są wszystkie kwestie merytoryczne. Zachęcamy do dyskutowania z nami. Nie chcemy bronić świadectw bezpieczeństwa za wszelką cenę, natomiast dyskusja na ten temat niewątpliwie się przyda. ,Marcin MajWłaśnie powstaje “bardzo fajne” rozporządzenie dotyczące inwigilowania nas. Sprawi ono, że wielu mniejszych operatorów nie będzie ponosiło “bezsensownych kosztów” związanych z pozyskaniem świadectwa bezpieczeństwa przemysłowego. Wiele osób przyklaśnie pomysłowi, bo przecież chodzi o “odciążanie przedsiębiorców”, ale czy to będzie bezpieczne? W czym problem? Pod koniec kwietnia Ministerstwo Cyfryzacji przedstawiło projekt nowelizacji rozporządzenia Rady Ministrów w sprawie wymagań i sposobu zapewnienia warunków dostępu i utrwalania przekazów telekomunikacyjnych i danych oraz rodzajów działalności telekomunikacyjnej lub rodzajów przedsiębiorców telekomunikacyjnych niepodlegających temu obowiązkowi. Mówiąc “po ludzku” chodzi o rozporządzenie, które reguluje jak mają postępować operatorzy przy inwigilowaniu ich klientów :). Rozporządzenia z reguły nie wzbudzają takiego zainteresowania jak ustawy. To konkretne rozporządzenie jest procedowane dość długo i wydaje się mało kontrowersyjne. Ba! To rozporządzenie obniży koszty wielu firm, więc może być postrzegane jako niezwykle łaskawy gest ze strony rządu… Mały może niebezpieczniej? Jednym z istotnych elementów rozporządzenia jest zniesienie obowiązku pozyskiwania świadectwa bezpieczeństwa przemysłowego przez przedsiębiorców telekomunikacyjnych posiadających do 50.000 zakończeń sieci. Z punktu widzenia takich przedsiębiorców obowiązek jest “kłopotliwy i kosztowny”. Niestety można się obawiać, że związku z tym do istotnych informacji będą mieć dostęp osoby powiedzmy… przypadkowe. Takie, które mogą mieć problemy z zachowaniem danych do swojej wiadomości. Warto też zadać sobie pytanie, czy oczekiwany poziom bezpieczeństwa można uzależniać od wielkości podmiotu? Mały jest z zasady bezpieczniejszy niż duży? Nie mówimy tutaj wyłącznie o zaprzestaniu wymagania “drogiego papierka”. Rezygnacja z tego papierka oznacza rezygnację z procedur weryfikowania ludzi uczestniczących w procesie pozyskiwania informacji i monitoringu komunikacji. Zazwyczaj zakładamy, że kompetentny funkcjonariusz służb współpracuje z kompetentnym pracownikiem telekomu, ale jak będzie w mniejszych firmach? Można sobie wyobrazić, że funkcjonariuszom będą pomagać osoby nieświadome podstawowych zasad poufności, ale może być jeszcze gorzej. Mogą to być osoby związane z grupą, która jest w zasięgu zainteresowania służb. Mogą to być osoby, które zechcą zdobyć wiedzę o tym, jak to działa w praktyce. Efektywność ekonomiczna jest ważna, ale w tym przypadku przedłożono ją ponad szczelność pewnego systemu bezpieczeństwa. Warto także zauważyć szerszy kontekst zagrożeń. Państwo wzmaga inwigilację. Wprowadzono ustawę antyterrorystyczną, rzekomo dla naszego bezpieczeństwa. Teraz natomiast rozważa wprowadzenie rozporządzenia, które obniża kontrolę bezpieczeństwa pozyskiwanych w ramach ww. ustawy informacji. Dlaczego? Projekt “idealny” W konsultacjach rozporządzenia nie brało udziału zbyt wiele podmiotów zainteresowanych bezpieczeństwem. Jeśli przejrzycie stanowiska zgłoszone w ramach konsultacji to zobaczycie mrowię opinii małych operatorów i spółdzielni, które przedstawiły “uwagi” według jednego wzoru, mniej więcej takiego: Nie twierdzimy, że opinie z jednego wzoru nie mają żadnego znaczenia. Zwracamy tylko uwagę, że liczne pochwały dla projektu miały charakter… hmmm… jednostronny. Ta sprawa nie została tak dokładnie przedyskutowana jak może się początkowo wydawać. Przykładowo GIODO zwrócił uwagę na to, że przepisy rozporządzenia mogą być niezgodne z prawem UE, ale tej uwagi nikt masowo nie wysyłał w ramach konsultacji. Co więcej, choć służbom zależy na świadectwach, to będą mogły się bez tego obejść, więc całkowitej nieustępliwości z ich strony nie ma co oczekiwać. Kolejny krok już jutro! Problem jest “na czasie” ponieważ jutro w siedzibie Ministerstwa Cyfryzacji odbędzie się spotkanie mające na celu omówienie uwag zgłoszonych do projektu. Obawiamy się, że firmy wspierające rozporządzenie pochwalą ministerstwo i na tym się skończy. Po konferencji może powstać projekt uwzględniający uwagi w różnym stopniu. Następny krok to Komitet Rady Ministrów ds. Cyfryzacji. Projekt rozporządzenia może też trafić też do Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego, w tym Zespołu ds Społeczeństwa Informacyjnego, ale nie wydaje się, by na tych etapach dokonano znaczących zmian, przynajmniej jeśli opinia publiczna nie będzie się temu przyglądać. Zdajemy sobie sprawę, że zwróciliśmy uwagę na jeden aspekt omawianego rozporządzenia. Naszym zamiarem jest przede wszystkim zwrócenie uwagi na ten dokument i na to, że nie jest on tak “idealny” jak się początkowo wydaje. Owszem, był chwalony w czasie konsultacji i na pierwszy rzut oka wygląda świetnie. Tylko czy zaproponowane odciążenie jest uzasadnione, gdy jednocześnie ten sam rząd pozwala służbom na więcej, niejako decydując się na zwiększenie kosztów po stronie przedsiębiorców telekomunikacyjnych? Jeśli już oszczędzamy, to czy naprawdę musimy oszczędzać w taki sposób? Aktualizacja W komentarzach pojawiły się dość istotne spostrzeżenia. Zarzucono nam nawet “ewidentne braki w wiedzy prawnej” choć to akurat przesada. Wyjaśnijmy dlaczego. Po pierwsze doskonale wiemy, że świadectwa bezpieczeństwa nie odnoszą się do chronienia danych abonentów, ale do zapewnienia bezpieczeństwa postępowania. Rzecz w tym, że bezpieczeństwo postępowań również ma znaczenie dla bezpieczeństwa obywateli. Projekt rozporządzenia ma wpływ na ogólną szczelność systemu związanego z inwigilacją. Przyznamy, że jedna z wersji tytułu tego tekstu niefortunnie sugerowała, że chodzi o dane abonentów. Czytają nas jednak ludzie bardziej świadomi, którzy – jak wierzymy – nie ograniczają się do czytania samych tytułów. Rozumiemy również komentarze takie jak ten. Inne – niewątpliwie słuszne – spostrzeżenie z komentarzy. Tak. Wiemy, że świadectwa bezpieczeństwa są drogie i wiemy do czego służą. Dorzucimy nawet dokładniejszą informację o kosztach. Pytanie brzmi jednak, czy są one istotne dla szczelności całego systemu związanego z postępowaniami? Jeśli są, to może czas zacząć dyskutować o ich kosztach? Jeśli nie są, to po co ich wymagać w przypadku dużych operatorów? Ta sprawa – jak wierzymy – powinna być dobrze przedyskutowana, natomiast opisany problem praktycznie nie jest przedmiotem dyskusji. Jest raczej przedmiotem zgody pewnych stron co do pewnych zmian. Jest już po konferencji, o której była mowa w tekście. Nie było nas tam, ale mieliśmy okazję odsłuchać nagrania. Z tego co zrozumieliśmy to obecnie intencją strony rządowej (MC, KPRM) jest zdjęcie wielu obowiązków z przedsiębiorców mających mniej niż 25.ooo końcówek. W razie potrzeby oficer pojawi się z jednorazowym upoważnieniem dla konkretnej osoby w celu uzyskania dostępu to może być na rękę zarówno operatorom, jak i służbom i Ministerstwu Cyfryzacji. Pytanie tylko, czy nie zmieni to absolutnie nic w poziomie bezpieczeństwa całego systemu związanego z pozyskiwaniem danych i pracą służb? Bo odnosimy wrażenie, że dyskutuje się niemal wyłącznie o ekonomiczności rozwiązania. Wiemy, że w kuluarach przed konferencją rozmawiano o naszej publikacji. Wówczas pewien przedstawiciel MC pokazał artykuł z innej gazety, który był przykładem lepszego PR-u. Można powiedzieć, że problem został rozwiązany od strony wizerunkowej. Nie jesteśmy tylko pewni, na ile rozważane są wszystkie kwestie merytoryczne. Zachęcamy do dyskutowania z nami. Nie chcemy bronić świadectw bezpieczeństwa za wszelką cenę, natomiast dyskusja na ten temat niewątpliwie się przyda. ,Marcin MajWłaśnie powstaje “bardzo fajne” rozporządzenie dotyczące inwigilowania nas. Sprawi ono, że wielu mniejszych operatorów nie będzie ponosiło “bezsensownych kosztów” związanych z pozyskaniem świadectwa bezpieczeństwa przemysłowego. Wiele osób przyklaśnie pomysłowi, bo przecież chodzi o “odciążanie przedsiębiorców”, ale czy to będzie bezpieczne? W czym problem? Pod koniec kwietnia Ministerstwo Cyfryzacji przedstawiło projekt nowelizacji rozporządzenia Rady Ministrów w sprawie wymagań i sposobu zapewnienia warunków dostępu i utrwalania przekazów telekomunikacyjnych i danych oraz rodzajów działalności telekomunikacyjnej lub rodzajów przedsiębiorców telekomunikacyjnych niepodlegających temu obowiązkowi. Mówiąc “po ludzku” chodzi o rozporządzenie, które reguluje jak mają postępować operatorzy przy inwigilowaniu ich klientów :). Rozporządzenia z reguły nie wzbudzają takiego zainteresowania jak ustawy. To konkretne rozporządzenie jest procedowane dość długo i wydaje się mało kontrowersyjne. Ba! To rozporządzenie obniży koszty wielu firm, więc może być postrzegane jako niezwykle łaskawy gest ze strony rządu… Mały może niebezpieczniej? Jednym z istotnych elementów rozporządzenia jest zniesienie obowiązku pozyskiwania świadectwa bezpieczeństwa przemysłowego przez przedsiębiorców telekomunikacyjnych posiadających do 50.000 zakończeń sieci. Z punktu widzenia takich przedsiębiorców obowiązek jest “kłopotliwy i kosztowny”. Niestety można się obawiać, że związku z tym do istotnych informacji będą mieć dostęp osoby powiedzmy… przypadkowe. Takie, które mogą mieć problemy z zachowaniem danych do swojej wiadomości. Warto też zadać sobie pytanie, czy oczekiwany poziom bezpieczeństwa można uzależniać od wielkości podmiotu? Mały jest z zasady bezpieczniejszy niż duży? Nie mówimy tutaj wyłącznie o zaprzestaniu wymagania “drogiego papierka”. Rezygnacja z tego papierka oznacza rezygnację z procedur weryfikowania ludzi uczestniczących w procesie pozyskiwania informacji i monitoringu komunikacji. Zazwyczaj zakładamy, że kompetentny funkcjonariusz służb współpracuje z kompetentnym pracownikiem telekomu, ale jak będzie w mniejszych firmach? Można sobie wyobrazić, że funkcjonariuszom będą pomagać osoby nieświadome podstawowych zasad poufności, ale może być jeszcze gorzej. Mogą to być osoby związane z grupą, która jest w zasięgu zainteresowania służb. Mogą to być osoby, które zechcą zdobyć wiedzę o tym, jak to działa w praktyce. Efektywność ekonomiczna jest ważna, ale w tym przypadku przedłożono ją ponad szczelność pewnego systemu bezpieczeństwa. Warto także zauważyć szerszy kontekst zagrożeń. Państwo wzmaga inwigilację. Wprowadzono ustawę antyterrorystyczną, rzekomo dla naszego bezpieczeństwa. Teraz natomiast rozważa wprowadzenie rozporządzenia, które obniża kontrolę bezpieczeństwa pozyskiwanych w ramach ww. ustawy informacji. Dlaczego? Projekt “idealny” W konsultacjach rozporządzenia nie brało udziału zbyt wiele podmiotów zainteresowanych bezpieczeństwem. Jeśli przejrzycie stanowiska zgłoszone w ramach konsultacji to zobaczycie mrowię opinii małych operatorów i spółdzielni, które przedstawiły “uwagi” według jednego wzoru, mniej więcej takiego: Nie twierdzimy, że opinie z jednego wzoru nie mają żadnego znaczenia. Zwracamy tylko uwagę, że liczne pochwały dla projektu miały charakter… hmmm… jednostronny. Ta sprawa nie została tak dokładnie przedyskutowana jak może się początkowo wydawać. Przykładowo GIODO zwrócił uwagę na to, że przepisy rozporządzenia mogą być niezgodne z prawem UE, ale tej uwagi nikt masowo nie wysyłał w ramach konsultacji. Co więcej, choć służbom zależy na świadectwach, to będą mogły się bez tego obejść, więc całkowitej nieustępliwości z ich strony nie ma co oczekiwać. Kolejny krok już jutro! Problem jest “na czasie” ponieważ jutro w siedzibie Ministerstwa Cyfryzacji odbędzie się spotkanie mające na celu omówienie uwag zgłoszonych do projektu. Obawiamy się, że firmy wspierające rozporządzenie pochwalą ministerstwo i na tym się skończy. Po konferencji może powstać projekt uwzględniający uwagi w różnym stopniu. Następny krok to Komitet Rady Ministrów ds. Cyfryzacji. Projekt rozporządzenia może też trafić też do Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego, w tym Zespołu ds Społeczeństwa Informacyjnego, ale nie wydaje się, by na tych etapach dokonano znaczących zmian, przynajmniej jeśli opinia publiczna nie będzie się temu przyglądać. Zdajemy sobie sprawę, że zwróciliśmy uwagę na jeden aspekt omawianego rozporządzenia. Naszym zamiarem jest przede wszystkim zwrócenie uwagi na ten dokument i na to, że nie jest on tak “idealny” jak się początkowo wydaje. Owszem, był chwalony w czasie konsultacji i na pierwszy rzut oka wygląda świetnie. Tylko czy zaproponowane odciążenie jest uzasadnione, gdy jednocześnie ten sam rząd pozwala służbom na więcej, niejako decydując się na zwiększenie kosztów po stronie przedsiębiorców telekomunikacyjnych? Jeśli już oszczędzamy, to czy naprawdę musimy oszczędzać w taki sposób? Aktualizacja W komentarzach pojawiły się dość istotne spostrzeżenia. Zarzucono nam nawet “ewidentne braki w wiedzy prawnej” choć to akurat przesada. Wyjaśnijmy dlaczego. Po pierwsze doskonale wiemy, że świadectwa bezpieczeństwa nie odnoszą się do chronienia danych abonentów, ale do zapewnienia bezpieczeństwa postępowania. Rzecz w tym, że bezpieczeństwo postępowań również ma znaczenie dla bezpieczeństwa obywateli. Projekt rozporządzenia ma wpływ na ogólną szczelność systemu związanego z inwigilacją. Przyznamy, że jedna z wersji tytułu tego tekstu niefortunnie sugerowała, że chodzi o dane abonentów. Czytają nas jednak ludzie bardziej świadomi, którzy – jak wierzymy – nie ograniczają się do czytania samych tytułów. Rozumiemy również komentarze takie jak ten. Inne – niewątpliwie słuszne – spostrzeżenie z komentarzy. Tak. Wiemy, że świadectwa bezpieczeństwa są drogie i wiemy do czego służą. Dorzucimy nawet dokładniejszą informację o kosztach. Pytanie brzmi jednak, czy są one istotne dla szczelności całego systemu związanego z postępowaniami? Jeśli są, to może czas zacząć dyskutować o ich kosztach? Jeśli nie są, to po co ich wymagać w przypadku dużych operatorów? Ta sprawa – jak wierzymy – powinna być dobrze przedyskutowana, natomiast opisany problem praktycznie nie jest przedmiotem dyskusji. Jest raczej przedmiotem zgody pewnych stron co do pewnych zmian. Jest już po konferencji, o której była mowa w tekście. Nie było nas tam, ale mieliśmy okazję odsłuchać nagrania. Z tego co zrozumieliśmy to obecnie intencją strony rządowej (MC, KPRM) jest zdjęcie wielu obowiązków z przedsiębiorców mających mniej niż 25.ooo końcówek. W razie potrzeby oficer pojawi się z jednorazowym upoważnieniem dla konkretnej osoby w celu uzyskania dostępu to może być na rękę zarówno operatorom, jak i służbom i Ministerstwu Cyfryzacji. Pytanie tylko, czy nie zmieni to absolutnie nic w poziomie bezpieczeństwa całego systemu związanego z pozyskiwaniem danych i pracą służb? Bo odnosimy wrażenie, że dyskutuje się niemal wyłącznie o ekonomiczności rozwiązania. Wiemy, że w kuluarach przed konferencją rozmawiano o naszej publikacji. Wówczas pewien przedstawiciel MC pokazał artykuł z innej gazety, który był przykładem lepszego PR-u. Można powiedzieć, że problem został rozwiązany od strony wizerunkowej. Nie jesteśmy tylko pewni, na ile rozważane są wszystkie kwestie merytoryczne. Zachęcamy do dyskutowania z nami. Nie chcemy bronić świadectw bezpieczeństwa za wszelką cenę, natomiast dyskusja na ten temat niewątpliwie się przyda. ,Marcin Maj