Pracownicy firmy marketingowej i call center wykradali z firmy telekomunikacyjnej dane (m.in. osobowe) i sprzedawali je. Zostali zatrzymani przez policję, o czym poinformowano m.in. w komunikacie KGP. My dowiedzieliśmy się, że sprawa dotyczyła m.in. operatora T-Mobile. Zatrzymano pracowników call center Śledztwo w tej sprawie było prowadzone m.in. przez policjantów z Biura do Walki z Cyberprzestępczością Komendy Głównej Policji, ale samo przestępstwo zostało wykryte przez przedsiębiorce telekomunikacyjnego. Ten przedsiębiorca przekazał Policji wyniki własnych analiz dotyczących przestępczych działań. Sprawcy uzyskali nieuprawniony dostęp do bazy danych operatora telekomunikacyjnego i umożliwili bezprawne przetwarzanie danych firmie marketingowej działającej na zlecenie operatora konkurencyjnego. Zapłata za dane osobowe była przekazywana sprawcom systematycznie i księgowano ją jako zapłatę za działalność reklamową. Postępowania nadzoruje Prokuratura Rejonowa Warszawa Mokotów i według Radia Kolor dane mieli wykradać pracownicy call center z Mokotowa. W ramach śledztwa przeprowadzono przeszukania m .in. na terenie województwa podkarpackiego i dolnośląskiego, w mieszkaniach prywatnych i firmach. Zatrzymano 4 mężczyzn w wieku od 33 do 34 lat w tym osobę, która stworzyła specjalne oprogramowanie wykorzystane do nielegalnej działalności (niektóre media nazwały to oprogramowanie “szpiegującym”). Policjantom udało się ustalić m.in. hasła do serwerów, na których przestępcy przechowywali skradzione dane. Funkcjonariusze nie wykluczają, że dane zgromadzone przez przestępców dane mogły pochodzić od różnych operatorów (nie tylko od tego, który zgłosił sprawę Policji). Sprawę wykrył T-Mobile Gdy tylko usłyszeliśmy o zatrzymaniach, zaczęliśmy pytać wszystkich operatorów o ich wiedzę na temat tej sprawy. Reprezentująca T-Mobile Małgorzata Rybak-Dowżyk przyznała, że właśnie ten operator wykrył przestępczy proceder. Poniżej oświadczenie, jakie w tej sprawie otrzymaliśmy. Jesteśmy w trakcie ustalania dodatkowych informacji. Jeśli macie coś do dodania to prosimy o kontakt. Aktualizacja 11.10.2017, 11:58 Dotarły do nas wiadomości, że proceder “wykradania” i odsprzedawania danych może trwać od 8 lat. Jak pisze jeden z naszych czytelników, który prosił o anonimowość: Czytelnik podał nazwy konkretnych operatorów, ale ponieważ nie dysponujemy dowodami na opisywane “transfery danych” a proceder ma mieć charakter powszechności, postanowiliśmy usunąć konkretne marki z zacytowanej wyżej wypowiedzi. Aktualizacja 12.10.2017, 7:40 Prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie, udzielił nam bardzo krótkich odpowiedzi na pytania odnośnie śledztwa. Jak stwierdził – tyle można było ujawnić na obecnym etapie. Rzecznik dodał też, że na obecnym etapie nie można ujawnić o jakie podmioty chodzi. To jednak ustaliliśmy inną drogą. Dostaliśmy też innego ciekawego maila od osoby, która jest zbliżona do pewnego telekomu i również twierdzi, że proceder handlu danymi był obserwowany nie od dziś. Zdaniem tej osoby źródłem problemu jest m.in. nastawienie operatorów na nowe aktywacje, a nie na utrzymanie klienta. Poniżej cytat, z usuniętymi danymi firm. ,Marcin MajPracownicy firmy marketingowej i call center wykradali z firmy telekomunikacyjnej dane (m.in. osobowe) i sprzedawali je. Zostali zatrzymani przez policję, o czym poinformowano m.in. w komunikacie KGP. My dowiedzieliśmy się, że sprawa dotyczyła m.in. operatora T-Mobile. Zatrzymano pracowników call center Śledztwo w tej sprawie było prowadzone m.in. przez policjantów z Biura do Walki z Cyberprzestępczością Komendy Głównej Policji, ale samo przestępstwo zostało wykryte przez przedsiębiorce telekomunikacyjnego. Ten przedsiębiorca przekazał Policji wyniki własnych analiz dotyczących przestępczych działań. Sprawcy uzyskali nieuprawniony dostęp do bazy danych operatora telekomunikacyjnego i umożliwili bezprawne przetwarzanie danych firmie marketingowej działającej na zlecenie operatora konkurencyjnego. Zapłata za dane osobowe była przekazywana sprawcom systematycznie i księgowano ją jako zapłatę za działalność reklamową. Postępowania nadzoruje Prokuratura Rejonowa Warszawa Mokotów i według Radia Kolor dane mieli wykradać pracownicy call center z Mokotowa. W ramach śledztwa przeprowadzono przeszukania m .in. na terenie województwa podkarpackiego i dolnośląskiego, w mieszkaniach prywatnych i firmach. Zatrzymano 4 mężczyzn w wieku od 33 do 34 lat w tym osobę, która stworzyła specjalne oprogramowanie wykorzystane do nielegalnej działalności (niektóre media nazwały to oprogramowanie “szpiegującym”). Policjantom udało się ustalić m.in. hasła do serwerów, na których przestępcy przechowywali skradzione dane. Funkcjonariusze nie wykluczają, że dane zgromadzone przez przestępców dane mogły pochodzić od różnych operatorów (nie tylko od tego, który zgłosił sprawę Policji). Sprawę wykrył T-Mobile Gdy tylko usłyszeliśmy o zatrzymaniach, zaczęliśmy pytać wszystkich operatorów o ich wiedzę na temat tej sprawy. Reprezentująca T-Mobile Małgorzata Rybak-Dowżyk przyznała, że właśnie ten operator wykrył przestępczy proceder. Poniżej oświadczenie, jakie w tej sprawie otrzymaliśmy. Jesteśmy w trakcie ustalania dodatkowych informacji. Jeśli macie coś do dodania to prosimy o kontakt. Aktualizacja 11.10.2017, 11:58 Dotarły do nas wiadomości, że proceder “wykradania” i odsprzedawania danych może trwać od 8 lat. Jak pisze jeden z naszych czytelników, który prosił o anonimowość: Czytelnik podał nazwy konkretnych operatorów, ale ponieważ nie dysponujemy dowodami na opisywane “transfery danych” a proceder ma mieć charakter powszechności, postanowiliśmy usunąć konkretne marki z zacytowanej wyżej wypowiedzi. Aktualizacja 12.10.2017, 7:40 Prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie, udzielił nam bardzo krótkich odpowiedzi na pytania odnośnie śledztwa. Jak stwierdził – tyle można było ujawnić na obecnym etapie. Rzecznik dodał też, że na obecnym etapie nie można ujawnić o jakie podmioty chodzi. To jednak ustaliliśmy inną drogą. Dostaliśmy też innego ciekawego maila od osoby, która jest zbliżona do pewnego telekomu i również twierdzi, że proceder handlu danymi był obserwowany nie od dziś. Zdaniem tej osoby źródłem problemu jest m.in. nastawienie operatorów na nowe aktywacje, a nie na utrzymanie klienta. Poniżej cytat, z usuniętymi danymi firm. ,Marcin MajPracownicy firmy marketingowej i call center wykradali z firmy telekomunikacyjnej dane (m.in. osobowe) i sprzedawali je. Zostali zatrzymani przez policję, o czym poinformowano m.in. w komunikacie KGP. My dowiedzieliśmy się, że sprawa dotyczyła m.in. operatora T-Mobile. Zatrzymano pracowników call center Śledztwo w tej sprawie było prowadzone m.in. przez policjantów z Biura do Walki z Cyberprzestępczością Komendy Głównej Policji, ale samo przestępstwo zostało wykryte przez przedsiębiorce telekomunikacyjnego. Ten przedsiębiorca przekazał Policji wyniki własnych analiz dotyczących przestępczych działań. Sprawcy uzyskali nieuprawniony dostęp do bazy danych operatora telekomunikacyjnego i umożliwili bezprawne przetwarzanie danych firmie marketingowej działającej na zlecenie operatora konkurencyjnego. Zapłata za dane osobowe była przekazywana sprawcom systematycznie i księgowano ją jako zapłatę za działalność reklamową. Postępowania nadzoruje Prokuratura Rejonowa Warszawa Mokotów i według Radia Kolor dane mieli wykradać pracownicy call center z Mokotowa. W ramach śledztwa przeprowadzono przeszukania m .in. na terenie województwa podkarpackiego i dolnośląskiego, w mieszkaniach prywatnych i firmach. Zatrzymano 4 mężczyzn w wieku od 33 do 34 lat w tym osobę, która stworzyła specjalne oprogramowanie wykorzystane do nielegalnej działalności (niektóre media nazwały to oprogramowanie “szpiegującym”). Policjantom udało się ustalić m.in. hasła do serwerów, na których przestępcy przechowywali skradzione dane. Funkcjonariusze nie wykluczają, że dane zgromadzone przez przestępców dane mogły pochodzić od różnych operatorów (nie tylko od tego, który zgłosił sprawę Policji). Sprawę wykrył T-Mobile Gdy tylko usłyszeliśmy o zatrzymaniach, zaczęliśmy pytać wszystkich operatorów o ich wiedzę na temat tej sprawy. Reprezentująca T-Mobile Małgorzata Rybak-Dowżyk przyznała, że właśnie ten operator wykrył przestępczy proceder. Poniżej oświadczenie, jakie w tej sprawie otrzymaliśmy. Jesteśmy w trakcie ustalania dodatkowych informacji. Jeśli macie coś do dodania to prosimy o kontakt. Aktualizacja 11.10.2017, 11:58 Dotarły do nas wiadomości, że proceder “wykradania” i odsprzedawania danych może trwać od 8 lat. Jak pisze jeden z naszych czytelników, który prosił o anonimowość: Czytelnik podał nazwy konkretnych operatorów, ale ponieważ nie dysponujemy dowodami na opisywane “transfery danych” a proceder ma mieć charakter powszechności, postanowiliśmy usunąć konkretne marki z zacytowanej wyżej wypowiedzi. Aktualizacja 12.10.2017, 7:40 Prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie, udzielił nam bardzo krótkich odpowiedzi na pytania odnośnie śledztwa. Jak stwierdził – tyle można było ujawnić na obecnym etapie. Rzecznik dodał też, że na obecnym etapie nie można ujawnić o jakie podmioty chodzi. To jednak ustaliliśmy inną drogą. Dostaliśmy też innego ciekawego maila od osoby, która jest zbliżona do pewnego telekomu i również twierdzi, że proceder handlu danymi był obserwowany nie od dziś. Zdaniem tej osoby źródłem problemu jest m.in. nastawienie operatorów na nowe aktywacje, a nie na utrzymanie klienta. Poniżej cytat, z usuniętymi danymi firm. ,Marcin Maj