Konta osób z całego kraju mogły zostać obciążone przez Kaufland za transakcje, których te osoby nie wykonały. Ma to związek z błędem po stronie agenta rozliczeniowego. Nasz Czytelnik – Mariusz – doniósł nam, że dnia 17.11.2017 jego karta została obciążona kwotą ponad 100 zł przez Kaufland. Krótko potem kwota została zwrócona, co zaksięgowano na koncie 20.11.2017 r. Mariusz rzeczywiście robił zakupy w Kauflandzie, ale nie w sklepie “KAUFLAND 01”, w którym dokonano tej nieoczekiwanej transakcji. Mariusz przyznał, że nie zauważyłby niechcianej transakcji, gdyby nie został zmuszony do sprawdzenia historii konta w związku z inną płatnością. W e-mailu do nas napisał: W historii konta wyglądało to tak. Mateusz pytał o sprawę w BOK. Powiedziano mu, że sprawa dotyczyła większej liczby osób i nawet jednej z pracownic zniknęło z konta ponad 400 zł (pracownicy sklepów bywają także ich klientami). Osoby z infolinii Kauflanda wiedziały o co chodzi, ale nie były w stanie wyjaśnić szczegółów. Błąd agenta rozliczeniowego Michał Ostrowidzki z Biura Prasowego Kaufland przekazał nam tylko krótkie oświadczenie. Zadaliśmy panu Michałowi dodatkowe pytania, ale jak dotąd nie otrzymaliśmy żadnej odpowiedzi. Planujemy jeszcze pomęczyć pytaniami agenta rozliczeniowego. Jeśli ktoś z was wie o sprawie więcej, zachęcamy do kontaktu i zapewniamy informatorom anonimowość. Twoja karta może więcej niż sadzisz! Jedno z pojawiających się pytań dotyczy właśnie autoryzowania kodem PIN. Teoretycznie jest konieczne, kiedy karta jest wprowadzana do terminala lub płatność zbliżeniowa przekracza 50 zł. W praktyce bywa różnie. Inny Czytelnik zgłaszał nam, że udało mu się zapłacić blisko 300 złotych za bilet okresowy w biletomacie, bez podawania PIN-u. Czytelnik zgłosił sprawę operatorowi biletomatów – Mennicy Polskiej. Ta odpowiedziała Opisywaliśmy też sytuację Czytelnika, któremu “ominięto limity” na karcie płatniczej, ponieważ transkacja internetowa została błędnie zakwalifikowana jako POS-owa (czyli taka jak w sklepie, a nie online). Jak widzicie, wasze karty dają więcej możliwości niż może się początkowo wydawać. Przypominamy. Należy regularnie sprawdzać historię konta, a dziś szczególnie polecamy to osobom, które kupują w Kauflandzie. Więcej informacji o bezpieczeństwie kart znajdziecie w drugim odcinku naszego podcastu Na Podsłuchu. Aktualizacja 22.11.2017, 17:49 W komentarzach zwróciliście uwagę, że należałoby podać nazwę agenta rozliczeniowego. Musieliśmy się upewnić co do nazwy tego agenta. Teraz jesteśmy pewni, że chodziło o eService. Skierowaliśmy już do niego zestaw pytań. Aktualizacja 22.11.2017, 21:52 Otrzymaliśmy oświadczenie od eService: Aktualizacja 24.11.2017, 10:37 Inny z naszych czytelników twierdzi, że poza obciążeniami wykonanymi przez Kaufland, ma także obciążenia na równe kwoty (300 PLN) z Biedronki. Co ciekawe, te transakcje u czytelnika są z 2 października. Aktualizacja 27.11.2017 10:37 Zaczęliśmy badać sprawę transakcji z Biedronki i w tym celu zwróciliśmy się najpierw do Jeronimo Martins Polska. Pytaliśmy JMP o współpracę z agentami rozliczeniowymi i niestety do dnia dzisiejszego nie dostaliśmy odpowiedzi. Tymczasem skontaktowali się nami przedstawiciele eService i zapewnili nas, że nie współpracują z Biedronką. W rozmowie telefonicznej powiedziano nam, że Biedronka współpracuje głównie z Pekao, natomiast w Kauflandzie usługi eService są dopiero wdrażane. Nie powodów, aby łączyć przypadki z Kauflanda i Biedronki, obwiniając o wszystko eService, natomiast oczywiście badamy również ten wątek “biedronkowy”. Aktualizacja 28.11.2017 14:25 Jeronimo Martins Polska informuje, że w sieci Biedronka nie odnotowano żadnych szczególnych problemów związanych z rozliczaniem transakcji. Przypadek czytelnika, który miał problem w Kauflandzie i w Biedronce prawdopodobnie jest odosobniony i wymaga wyjaśnienia z bankiem. ,Marcin MajKonta osób z całego kraju mogły zostać obciążone przez Kaufland za transakcje, których te osoby nie wykonały. Ma to związek z błędem po stronie agenta rozliczeniowego. Nasz Czytelnik – Mariusz – doniósł nam, że dnia 17.11.2017 jego karta została obciążona kwotą ponad 100 zł przez Kaufland. Krótko potem kwota została zwrócona, co zaksięgowano na koncie 20.11.2017 r. Mariusz rzeczywiście robił zakupy w Kauflandzie, ale nie w sklepie “KAUFLAND 01”, w którym dokonano tej nieoczekiwanej transakcji. Mariusz przyznał, że nie zauważyłby niechcianej transakcji, gdyby nie został zmuszony do sprawdzenia historii konta w związku z inną płatnością. W e-mailu do nas napisał: W historii konta wyglądało to tak. Mateusz pytał o sprawę w BOK. Powiedziano mu, że sprawa dotyczyła większej liczby osób i nawet jednej z pracownic zniknęło z konta ponad 400 zł (pracownicy sklepów bywają także ich klientami). Osoby z infolinii Kauflanda wiedziały o co chodzi, ale nie były w stanie wyjaśnić szczegółów. Błąd agenta rozliczeniowego Michał Ostrowidzki z Biura Prasowego Kaufland przekazał nam tylko krótkie oświadczenie. Zadaliśmy panu Michałowi dodatkowe pytania, ale jak dotąd nie otrzymaliśmy żadnej odpowiedzi. Planujemy jeszcze pomęczyć pytaniami agenta rozliczeniowego. Jeśli ktoś z was wie o sprawie więcej, zachęcamy do kontaktu i zapewniamy informatorom anonimowość. Twoja karta może więcej niż sadzisz! Jedno z pojawiających się pytań dotyczy właśnie autoryzowania kodem PIN. Teoretycznie jest konieczne, kiedy karta jest wprowadzana do terminala lub płatność zbliżeniowa przekracza 50 zł. W praktyce bywa różnie. Inny Czytelnik zgłaszał nam, że udało mu się zapłacić blisko 300 złotych za bilet okresowy w biletomacie, bez podawania PIN-u. Czytelnik zgłosił sprawę operatorowi biletomatów – Mennicy Polskiej. Ta odpowiedziała Opisywaliśmy też sytuację Czytelnika, któremu “ominięto limity” na karcie płatniczej, ponieważ transkacja internetowa została błędnie zakwalifikowana jako POS-owa (czyli taka jak w sklepie, a nie online). Jak widzicie, wasze karty dają więcej możliwości niż może się początkowo wydawać. Przypominamy. Należy regularnie sprawdzać historię konta, a dziś szczególnie polecamy to osobom, które kupują w Kauflandzie. Więcej informacji o bezpieczeństwie kart znajdziecie w drugim odcinku naszego podcastu Na Podsłuchu. Aktualizacja 22.11.2017, 17:49 W komentarzach zwróciliście uwagę, że należałoby podać nazwę agenta rozliczeniowego. Musieliśmy się upewnić co do nazwy tego agenta. Teraz jesteśmy pewni, że chodziło o eService. Skierowaliśmy już do niego zestaw pytań. Aktualizacja 22.11.2017, 21:52 Otrzymaliśmy oświadczenie od eService: Aktualizacja 24.11.2017, 10:37 Inny z naszych czytelników twierdzi, że poza obciążeniami wykonanymi przez Kaufland, ma także obciążenia na równe kwoty (300 PLN) z Biedronki. Co ciekawe, te transakcje u czytelnika są z 2 października. Aktualizacja 27.11.2017 10:37 Zaczęliśmy badać sprawę transakcji z Biedronki i w tym celu zwróciliśmy się najpierw do Jeronimo Martins Polska. Pytaliśmy JMP o współpracę z agentami rozliczeniowymi i niestety do dnia dzisiejszego nie dostaliśmy odpowiedzi. Tymczasem skontaktowali się nami przedstawiciele eService i zapewnili nas, że nie współpracują z Biedronką. W rozmowie telefonicznej powiedziano nam, że Biedronka współpracuje głównie z Pekao, natomiast w Kauflandzie usługi eService są dopiero wdrażane. Nie powodów, aby łączyć przypadki z Kauflanda i Biedronki, obwiniając o wszystko eService, natomiast oczywiście badamy również ten wątek “biedronkowy”. Aktualizacja 28.11.2017 14:25 Jeronimo Martins Polska informuje, że w sieci Biedronka nie odnotowano żadnych szczególnych problemów związanych z rozliczaniem transakcji. Przypadek czytelnika, który miał problem w Kauflandzie i w Biedronce prawdopodobnie jest odosobniony i wymaga wyjaśnienia z bankiem. ,Marcin MajKonta osób z całego kraju mogły zostać obciążone przez Kaufland za transakcje, których te osoby nie wykonały. Ma to związek z błędem po stronie agenta rozliczeniowego. Nasz Czytelnik – Mariusz – doniósł nam, że dnia 17.11.2017 jego karta została obciążona kwotą ponad 100 zł przez Kaufland. Krótko potem kwota została zwrócona, co zaksięgowano na koncie 20.11.2017 r. Mariusz rzeczywiście robił zakupy w Kauflandzie, ale nie w sklepie “KAUFLAND 01”, w którym dokonano tej nieoczekiwanej transakcji. Mariusz przyznał, że nie zauważyłby niechcianej transakcji, gdyby nie został zmuszony do sprawdzenia historii konta w związku z inną płatnością. W e-mailu do nas napisał: W historii konta wyglądało to tak. Mateusz pytał o sprawę w BOK. Powiedziano mu, że sprawa dotyczyła większej liczby osób i nawet jednej z pracownic zniknęło z konta ponad 400 zł (pracownicy sklepów bywają także ich klientami). Osoby z infolinii Kauflanda wiedziały o co chodzi, ale nie były w stanie wyjaśnić szczegółów. Błąd agenta rozliczeniowego Michał Ostrowidzki z Biura Prasowego Kaufland przekazał nam tylko krótkie oświadczenie. Zadaliśmy panu Michałowi dodatkowe pytania, ale jak dotąd nie otrzymaliśmy żadnej odpowiedzi. Planujemy jeszcze pomęczyć pytaniami agenta rozliczeniowego. Jeśli ktoś z was wie o sprawie więcej, zachęcamy do kontaktu i zapewniamy informatorom anonimowość. Twoja karta może więcej niż sadzisz! Jedno z pojawiających się pytań dotyczy właśnie autoryzowania kodem PIN. Teoretycznie jest konieczne, kiedy karta jest wprowadzana do terminala lub płatność zbliżeniowa przekracza 50 zł. W praktyce bywa różnie. Inny Czytelnik zgłaszał nam, że udało mu się zapłacić blisko 300 złotych za bilet okresowy w biletomacie, bez podawania PIN-u. Czytelnik zgłosił sprawę operatorowi biletomatów – Mennicy Polskiej. Ta odpowiedziała Opisywaliśmy też sytuację Czytelnika, któremu “ominięto limity” na karcie płatniczej, ponieważ transkacja internetowa została błędnie zakwalifikowana jako POS-owa (czyli taka jak w sklepie, a nie online). Jak widzicie, wasze karty dają więcej możliwości niż może się początkowo wydawać. Przypominamy. Należy regularnie sprawdzać historię konta, a dziś szczególnie polecamy to osobom, które kupują w Kauflandzie. Więcej informacji o bezpieczeństwie kart znajdziecie w drugim odcinku naszego podcastu Na Podsłuchu. Aktualizacja 22.11.2017, 17:49 W komentarzach zwróciliście uwagę, że należałoby podać nazwę agenta rozliczeniowego. Musieliśmy się upewnić co do nazwy tego agenta. Teraz jesteśmy pewni, że chodziło o eService. Skierowaliśmy już do niego zestaw pytań. Aktualizacja 22.11.2017, 21:52 Otrzymaliśmy oświadczenie od eService: Aktualizacja 24.11.2017, 10:37 Inny z naszych czytelników twierdzi, że poza obciążeniami wykonanymi przez Kaufland, ma także obciążenia na równe kwoty (300 PLN) z Biedronki. Co ciekawe, te transakcje u czytelnika są z 2 października. Aktualizacja 27.11.2017 10:37 Zaczęliśmy badać sprawę transakcji z Biedronki i w tym celu zwróciliśmy się najpierw do Jeronimo Martins Polska. Pytaliśmy JMP o współpracę z agentami rozliczeniowymi i niestety do dnia dzisiejszego nie dostaliśmy odpowiedzi. Tymczasem skontaktowali się nami przedstawiciele eService i zapewnili nas, że nie współpracują z Biedronką. W rozmowie telefonicznej powiedziano nam, że Biedronka współpracuje głównie z Pekao, natomiast w Kauflandzie usługi eService są dopiero wdrażane. Nie powodów, aby łączyć przypadki z Kauflanda i Biedronki, obwiniając o wszystko eService, natomiast oczywiście badamy również ten wątek “biedronkowy”. Aktualizacja 28.11.2017 14:25 Jeronimo Martins Polska informuje, że w sieci Biedronka nie odnotowano żadnych szczególnych problemów związanych z rozliczaniem transakcji. Przypadek czytelnika, który miał problem w Kauflandzie i w Biedronce prawdopodobnie jest odosobniony i wymaga wyjaśnienia z bankiem. ,Marcin Maj