Jeśli uczestniczysz w konsultowaniu ustaw lub piszesz petycję, masz prawo żądać ukrycia danych osobowych. Niestety zdarza się, że dokumenty są “anonimizowane” nieudolnie, co może narażać na problemy ze strony przełożonych lub zniechęcać do uczestnictwa w życiu publicznym. W czym problem? Czy cała Polska musi znać autorów petycji kierowanych do Senatu? Czy wszyscy muszą wiedzieć kto przedstawił stanowisko wobec nowego prawa? Wcale nie. Jest absolutnie wystarczające, gdy adresat petycji zna jej autora. Znajduje to zresztą odzwierciedlenie w Ustawie o petycjach. Ukrycie danych osobowych nie jest bez znaczenia. Przykładowo pracownicy firm windykacyjnych mogliby wnieść wiele ciekawych uwag na temat prawa, które tych firm dotyczy. Ale te osoby nie będą chciały ujawniać swoich nazwisk obawiając się przełożonych. Jeśli jesteś policjantem, nauczycielem lub pracownikiem urzędu miasta to niekoniecznie chcesz, aby Twoi przełożeni wiedzieli o Twoim udziale w kształtowaniu ustaw, które ich dotyczą. Możesz też zwyczajnie nie chcieć, aby Twój sąsiad wiedział o Twojej petycji. Niespodzianka! Plik ma “właściwości” Niestety “anonimizacja” dokumentów publikowanych przez instytucje państwowe czasem pozostawia wiele do życzenia. Zacznijmy od Sejmu, który dokonuje “anonimizacji” petycji poprzez zmiany w treści dokumentu. Oto fragment jednej z petycji, jak na ironię z wyraźnym zastrzeżeniem anonimowości. Niestety jeśli spojrzymy na petycję w szerszej perspektywie (dosłownie), poznamy nie tylko nazwisko autora, ale nawet miasto z którego pochodzi. Pracownicy Sejmu nie pomyśleli o tym, że właściwości pliku PDF mogą ujawnić więcej niż nazwa czy treść pliku. Nie potrafimy ocenić, czy jest to częsty błąd, ale zwykle obróbką i publikowaniem dokumentów w instytucjach państwowych te same osoby (często przez całe lata). Ktoś najwyraźniej nie wiedział, że modyfikacja treści to za mało. Oczywiście sam autor petycji mógł zadbać o swoją anonimowość przesyłając plik z mniejszą ilością danych. Klasyka gatunku: zasłonki w PDF Rządowe Centrum Legislacji też ma problem z anonimizacją, ale w tym przypadku chodzi o stosowanie czarnych “zasłonek” na dokumentach PDF. Pod tymi zasłonkami nadal jest tekst, który da się “wyciągnąć” poprzez zaznaczenie tekstu pod zasłonką, jego skopiowanie i wklejenie do aplikacji z funkcją edycji tekstu. Na Twitterze zwrócił na to uwagę Paweł Jachowski, dziennikarz Wiadomości Handlowych publikując ten obrazek: Przejrzeliśmy Rządowe Centrum Legislacji i trafiliśmy na podobne kwiatki. Gdyby pracownicy RCL czytali Niebezpiecznika to wiedzieliby, że nie należy robić takich rzeczy. Anonimizacja(?) wyroków Skoro już jesteśmy w temacie anonimizacji to dodajmy, że wyroki sądowe w Polsce są anonimizowane w sposób częściowo zautomatyzowany. Niestety automaty pomijają adresy e-mail i adresy stron internetowych, dzięki czemu w niektórych orzeczeniach anonimizacja nazwisk staje się bezcelowa: Co dalej? Nie chcielibyśmy nikogo zniechęcić do pisania petycji lub brania udziału w konsultacjach. Dlatego zwrócimy się do RCL oraz do Sejmu z informacją o zaobserwowanych problemach. Poinformujemy was, jeśli otrzymamy jakieś wyjaśnienia lub kiedy uda nam się wpłynąć na zmianę tych praktyk. Te sposoby wycieków to tylko kropla w morzu. Wrażliwe dane można udostępnić (bez świadomości tego faktu) na wiele innych sposobów. O kilku z nich mówimy w naszym wykładzie pt. “Jak wykradliśmy 13 milionów złotych 1 e-mailem“, w ramach którego demonstrujemy jak najpierw zbieramy informację na temat firmy i jej pracowników oraz klientów, a potem bezwzględnie wykorzystujemy te ujawnione przez pracowników dane do ataku na firmę i kradzieży danych i pieniędzy. Wykład ten realizujemy w formie zamkniętej dla pracowników firm. Jeśli jesteście zainteresowani, dajcie znać. Aktualizacja 3.07.2017 Sejm poprawił pewne dokumenty na swojej stronie, ale nie odniósł się do naszych pytań. Tymczasem Rządowe Centrum Legislacji przysłało do nas obszerne wyjaśnienie. Podpisał się pod nim Piotr Ołdak, Wicedyrektor Departamentu Prawnego i Postępowań przed Trybunałem Konstytucyjnym w Rządowym Centrum Legislacji. W oświadczeniu czytamy, że RCL nie odpowiada za przetwarzanie danych osobowych w dokumentach, ale postara się coś zrobić. Pełną treść oświadczenia znajdziecie w tym pliku PDF ,Marcin MajJeśli uczestniczysz w konsultowaniu ustaw lub piszesz petycję, masz prawo żądać ukrycia danych osobowych. Niestety zdarza się, że dokumenty są “anonimizowane” nieudolnie, co może narażać na problemy ze strony przełożonych lub zniechęcać do uczestnictwa w życiu publicznym. W czym problem? Czy cała Polska musi znać autorów petycji kierowanych do Senatu? Czy wszyscy muszą wiedzieć kto przedstawił stanowisko wobec nowego prawa? Wcale nie. Jest absolutnie wystarczające, gdy adresat petycji zna jej autora. Znajduje to zresztą odzwierciedlenie w Ustawie o petycjach. Ukrycie danych osobowych nie jest bez znaczenia. Przykładowo pracownicy firm windykacyjnych mogliby wnieść wiele ciekawych uwag na temat prawa, które tych firm dotyczy. Ale te osoby nie będą chciały ujawniać swoich nazwisk obawiając się przełożonych. Jeśli jesteś policjantem, nauczycielem lub pracownikiem urzędu miasta to niekoniecznie chcesz, aby Twoi przełożeni wiedzieli o Twoim udziale w kształtowaniu ustaw, które ich dotyczą. Możesz też zwyczajnie nie chcieć, aby Twój sąsiad wiedział o Twojej petycji. Niespodzianka! Plik ma “właściwości” Niestety “anonimizacja” dokumentów publikowanych przez instytucje państwowe czasem pozostawia wiele do życzenia. Zacznijmy od Sejmu, który dokonuje “anonimizacji” petycji poprzez zmiany w treści dokumentu. Oto fragment jednej z petycji, jak na ironię z wyraźnym zastrzeżeniem anonimowości. Niestety jeśli spojrzymy na petycję w szerszej perspektywie (dosłownie), poznamy nie tylko nazwisko autora, ale nawet miasto z którego pochodzi. Pracownicy Sejmu nie pomyśleli o tym, że właściwości pliku PDF mogą ujawnić więcej niż nazwa czy treść pliku. Nie potrafimy ocenić, czy jest to częsty błąd, ale zwykle obróbką i publikowaniem dokumentów w instytucjach państwowych te same osoby (często przez całe lata). Ktoś najwyraźniej nie wiedział, że modyfikacja treści to za mało. Oczywiście sam autor petycji mógł zadbać o swoją anonimowość przesyłając plik z mniejszą ilością danych. Klasyka gatunku: zasłonki w PDF Rządowe Centrum Legislacji też ma problem z anonimizacją, ale w tym przypadku chodzi o stosowanie czarnych “zasłonek” na dokumentach PDF. Pod tymi zasłonkami nadal jest tekst, który da się “wyciągnąć” poprzez zaznaczenie tekstu pod zasłonką, jego skopiowanie i wklejenie do aplikacji z funkcją edycji tekstu. Na Twitterze zwrócił na to uwagę Paweł Jachowski, dziennikarz Wiadomości Handlowych publikując ten obrazek: Przejrzeliśmy Rządowe Centrum Legislacji i trafiliśmy na podobne kwiatki. Gdyby pracownicy RCL czytali Niebezpiecznika to wiedzieliby, że nie należy robić takich rzeczy. Anonimizacja(?) wyroków Skoro już jesteśmy w temacie anonimizacji to dodajmy, że wyroki sądowe w Polsce są anonimizowane w sposób częściowo zautomatyzowany. Niestety automaty pomijają adresy e-mail i adresy stron internetowych, dzięki czemu w niektórych orzeczeniach anonimizacja nazwisk staje się bezcelowa: Co dalej? Nie chcielibyśmy nikogo zniechęcić do pisania petycji lub brania udziału w konsultacjach. Dlatego zwrócimy się do RCL oraz do Sejmu z informacją o zaobserwowanych problemach. Poinformujemy was, jeśli otrzymamy jakieś wyjaśnienia lub kiedy uda nam się wpłynąć na zmianę tych praktyk. Te sposoby wycieków to tylko kropla w morzu. Wrażliwe dane można udostępnić (bez świadomości tego faktu) na wiele innych sposobów. O kilku z nich mówimy w naszym wykładzie pt. “Jak wykradliśmy 13 milionów złotych 1 e-mailem“, w ramach którego demonstrujemy jak najpierw zbieramy informację na temat firmy i jej pracowników oraz klientów, a potem bezwzględnie wykorzystujemy te ujawnione przez pracowników dane do ataku na firmę i kradzieży danych i pieniędzy. Wykład ten realizujemy w formie zamkniętej dla pracowników firm. Jeśli jesteście zainteresowani, dajcie znać. Aktualizacja 3.07.2017 Sejm poprawił pewne dokumenty na swojej stronie, ale nie odniósł się do naszych pytań. Tymczasem Rządowe Centrum Legislacji przysłało do nas obszerne wyjaśnienie. Podpisał się pod nim Piotr Ołdak, Wicedyrektor Departamentu Prawnego i Postępowań przed Trybunałem Konstytucyjnym w Rządowym Centrum Legislacji. W oświadczeniu czytamy, że RCL nie odpowiada za przetwarzanie danych osobowych w dokumentach, ale postara się coś zrobić. Pełną treść oświadczenia znajdziecie w tym pliku PDF ,Marcin MajJeśli uczestniczysz w konsultowaniu ustaw lub piszesz petycję, masz prawo żądać ukrycia danych osobowych. Niestety zdarza się, że dokumenty są “anonimizowane” nieudolnie, co może narażać na problemy ze strony przełożonych lub zniechęcać do uczestnictwa w życiu publicznym. W czym problem? Czy cała Polska musi znać autorów petycji kierowanych do Senatu? Czy wszyscy muszą wiedzieć kto przedstawił stanowisko wobec nowego prawa? Wcale nie. Jest absolutnie wystarczające, gdy adresat petycji zna jej autora. Znajduje to zresztą odzwierciedlenie w Ustawie o petycjach. Ukrycie danych osobowych nie jest bez znaczenia. Przykładowo pracownicy firm windykacyjnych mogliby wnieść wiele ciekawych uwag na temat prawa, które tych firm dotyczy. Ale te osoby nie będą chciały ujawniać swoich nazwisk obawiając się przełożonych. Jeśli jesteś policjantem, nauczycielem lub pracownikiem urzędu miasta to niekoniecznie chcesz, aby Twoi przełożeni wiedzieli o Twoim udziale w kształtowaniu ustaw, które ich dotyczą. Możesz też zwyczajnie nie chcieć, aby Twój sąsiad wiedział o Twojej petycji. Niespodzianka! Plik ma “właściwości” Niestety “anonimizacja” dokumentów publikowanych przez instytucje państwowe czasem pozostawia wiele do życzenia. Zacznijmy od Sejmu, który dokonuje “anonimizacji” petycji poprzez zmiany w treści dokumentu. Oto fragment jednej z petycji, jak na ironię z wyraźnym zastrzeżeniem anonimowości. Niestety jeśli spojrzymy na petycję w szerszej perspektywie (dosłownie), poznamy nie tylko nazwisko autora, ale nawet miasto z którego pochodzi. Pracownicy Sejmu nie pomyśleli o tym, że właściwości pliku PDF mogą ujawnić więcej niż nazwa czy treść pliku. Nie potrafimy ocenić, czy jest to częsty błąd, ale zwykle obróbką i publikowaniem dokumentów w instytucjach państwowych te same osoby (często przez całe lata). Ktoś najwyraźniej nie wiedział, że modyfikacja treści to za mało. Oczywiście sam autor petycji mógł zadbać o swoją anonimowość przesyłając plik z mniejszą ilością danych. Klasyka gatunku: zasłonki w PDF Rządowe Centrum Legislacji też ma problem z anonimizacją, ale w tym przypadku chodzi o stosowanie czarnych “zasłonek” na dokumentach PDF. Pod tymi zasłonkami nadal jest tekst, który da się “wyciągnąć” poprzez zaznaczenie tekstu pod zasłonką, jego skopiowanie i wklejenie do aplikacji z funkcją edycji tekstu. Na Twitterze zwrócił na to uwagę Paweł Jachowski, dziennikarz Wiadomości Handlowych publikując ten obrazek: Przejrzeliśmy Rządowe Centrum Legislacji i trafiliśmy na podobne kwiatki. Gdyby pracownicy RCL czytali Niebezpiecznika to wiedzieliby, że nie należy robić takich rzeczy. Anonimizacja(?) wyroków Skoro już jesteśmy w temacie anonimizacji to dodajmy, że wyroki sądowe w Polsce są anonimizowane w sposób częściowo zautomatyzowany. Niestety automaty pomijają adresy e-mail i adresy stron internetowych, dzięki czemu w niektórych orzeczeniach anonimizacja nazwisk staje się bezcelowa: Co dalej? Nie chcielibyśmy nikogo zniechęcić do pisania petycji lub brania udziału w konsultacjach. Dlatego zwrócimy się do RCL oraz do Sejmu z informacją o zaobserwowanych problemach. Poinformujemy was, jeśli otrzymamy jakieś wyjaśnienia lub kiedy uda nam się wpłynąć na zmianę tych praktyk. Te sposoby wycieków to tylko kropla w morzu. Wrażliwe dane można udostępnić (bez świadomości tego faktu) na wiele innych sposobów. O kilku z nich mówimy w naszym wykładzie pt. “Jak wykradliśmy 13 milionów złotych 1 e-mailem“, w ramach którego demonstrujemy jak najpierw zbieramy informację na temat firmy i jej pracowników oraz klientów, a potem bezwzględnie wykorzystujemy te ujawnione przez pracowników dane do ataku na firmę i kradzieży danych i pieniędzy. Wykład ten realizujemy w formie zamkniętej dla pracowników firm. Jeśli jesteście zainteresowani, dajcie znać. Aktualizacja 3.07.2017 Sejm poprawił pewne dokumenty na swojej stronie, ale nie odniósł się do naszych pytań. Tymczasem Rządowe Centrum Legislacji przysłało do nas obszerne wyjaśnienie. Podpisał się pod nim Piotr Ołdak, Wicedyrektor Departamentu Prawnego i Postępowań przed Trybunałem Konstytucyjnym w Rządowym Centrum Legislacji. W oświadczeniu czytamy, że RCL nie odpowiada za przetwarzanie danych osobowych w dokumentach, ale postara się coś zrobić. Pełną treść oświadczenia znajdziecie w tym pliku PDF ,Marcin Maj