Od prawie tygodnia obserwujemy chyba największe do tej pory włamanie do polskiego hostingodawcy. Ofiarą jest serwerownia 2be.pl, należaca do grupy Adweb. Wszystkie usługi świadczone przez 2be.pl nie działają od 27 lutego. Bartek Juszczyk, CEO agencji Adweb, nie ujawnia szczegółow, ale barwnie opisuje ten incydent jako “mega włam do serwerowni”. Wszystkie usługi hostingowe padły Atak na serwery 2be.pl nastąpił w sobotę 27 lutego, ale dopiero po weekendzie grupa Adweb poinformowała o nim na Facebooku, a 2be.pl na swojej stronie internetowej zamieściło taki obrazek: Jeden z naszych Czytelników napisał w mailu do redakcji: Dodatkowo czytelnik zauważył, że 2 tygodnie temu w 2be.pl była inna awaria. Śladem po tamtym wydarzeniu jest wątek na Wykopie sprzed trzech tygodni. Z doniesień na Wykopie wynika, że firma nie odbierała wtedy e-maili i odłączyła telefony, a CEO Adwebu pilnie poszukiwał administratora: Oto odczucia klientów z tamtego incydentu: Skierowaliśmy dodatkowe pytania do grupy Adweb. Jeszcze nie otrzymaliśmy odpowiedzi. “Mega włam do serwerowni” Pewnych rzeczy o charakterze ataku można się dowiedzieć z facebookowego wpisu Bartka Juszczyka z Grupy Adweb. Stwierdził on, że… Powyższą wypowiedź można zrozumieć tak, że włamanie miało charakter fizycznego wtargnięcia do serwerowni 2be, którą tak naprawdę jest Data Center GTS Energis, czyli obecne T-Mobile. Serwis HostingNews dopytał Juszczyka w tej sprawie i dowiedział się, że: To oświadczenie z 1 marca. Dziś, tj. 3 marca, domena adweb.pl i usługi hostingowe 2be.pl dalej są nieosiągalne: a jak informuje serwis hostingnews.pl, firma prosi klientów o kontakt pod adresem grupaadweb@vp.pl co może oznaczać, że dalej nie odzyskała dostępu nawet do swoich skrzynek pocztowych. Ale… Może dziś ruszy poczta? Na stronie 2be.pl wczoraj opublikowano nowy komunikat w sprawie awarii. Wynika z niego, że w godzinach wieczornych mogą ruszyć usługi pocztowe. Firma poinformowała, że ma możliwość wykonywania działań na domenach i prosi o kontakt drogą mailową w tej sprawie. Kolejny komunikat pojawił się też na Facebooku. W komunikacie czytamy… Pragniemy zapewnić, że Administratorzy cały czas pracują nad przywróceniem funkcjonalności systemu oraz uruchomieniem usług. Dzień dzisiejszy będzie bardzo ważny. Trwają prace nad przywróceniem poczty elektronicznej. (…) Równocześnie pracujemy nad możliwością udostępnienia Państwu baz danych. Finalnie temat powinniśmy zamknąć najpóźniej w dniu jutrzejszym. Jeśli są wśród naszych czytelników klienci hostingu 2be.pl, dajcie znać, czy odzyskaliście już dostęp do poczty. Jeśli czyta nas taże włamywacz, albo osoba mająca więcej informacji na temat szczegółów włamania — także zachęcamy do kontaktu — skoro sama hostingownia milczy, może “druga strona” udzieli szerszych informacji co poszło nie tak? Aktualizacja 14:40 Bartłomiej Juszczyk z grupy Adweb odpowiedział na nasze pytania. Informuje nas, że wcześniejsza awaria sprzed 3 tygodni (odnotowana na Wykopie) nie miała żadnego związku z obecną awarią. Poza tym przedstawiciel Adweb nie miał nic do dodania ponad to, co już opisaliśmy na podstawie własnych ustaleń. Oczywiście jeśli sytuacja będzie tego wymagała, Adweb deklaruje chęć odpowiadania na pytania. Aktualizacja 7.03.2016 2be.pl wciąż walczy: Aktualizacja 7.03.2016 Polsat opublikował artykuł w sprawie. Dziennikarze zdobyli także oświadczenie Bartłomieja Juszczyka, który wyjaśnia, że włamanie to tak naprawdę sabotaż firmy, która naprawiała usterki po poprzedniej awarii i nie otrzymała swojego wynagrodzenia: Aktualizacja 7.03.2016 2be.pl informuje, że przywróci backupy klientów z …czerwca 2015. Aktualizacja 14.04.2016 Oto kolejne oświadczenie Bartosza Juszczyka w ww. sprawie. ,Marcin MajOd prawie tygodnia obserwujemy chyba największe do tej pory włamanie do polskiego hostingodawcy. Ofiarą jest serwerownia 2be.pl, należaca do grupy Adweb. Wszystkie usługi świadczone przez 2be.pl nie działają od 27 lutego. Bartek Juszczyk, CEO agencji Adweb, nie ujawnia szczegółow, ale barwnie opisuje ten incydent jako “mega włam do serwerowni”. Wszystkie usługi hostingowe padły Atak na serwery 2be.pl nastąpił w sobotę 27 lutego, ale dopiero po weekendzie grupa Adweb poinformowała o nim na Facebooku, a 2be.pl na swojej stronie internetowej zamieściło taki obrazek: Jeden z naszych Czytelników napisał w mailu do redakcji: Dodatkowo czytelnik zauważył, że 2 tygodnie temu w 2be.pl była inna awaria. Śladem po tamtym wydarzeniu jest wątek na Wykopie sprzed trzech tygodni. Z doniesień na Wykopie wynika, że firma nie odbierała wtedy e-maili i odłączyła telefony, a CEO Adwebu pilnie poszukiwał administratora: Oto odczucia klientów z tamtego incydentu: Skierowaliśmy dodatkowe pytania do grupy Adweb. Jeszcze nie otrzymaliśmy odpowiedzi. “Mega włam do serwerowni” Pewnych rzeczy o charakterze ataku można się dowiedzieć z facebookowego wpisu Bartka Juszczyka z Grupy Adweb. Stwierdził on, że… Powyższą wypowiedź można zrozumieć tak, że włamanie miało charakter fizycznego wtargnięcia do serwerowni 2be, którą tak naprawdę jest Data Center GTS Energis, czyli obecne T-Mobile. Serwis HostingNews dopytał Juszczyka w tej sprawie i dowiedział się, że: To oświadczenie z 1 marca. Dziś, tj. 3 marca, domena adweb.pl i usługi hostingowe 2be.pl dalej są nieosiągalne: a jak informuje serwis hostingnews.pl, firma prosi klientów o kontakt pod adresem grupaadweb@vp.pl co może oznaczać, że dalej nie odzyskała dostępu nawet do swoich skrzynek pocztowych. Ale… Może dziś ruszy poczta? Na stronie 2be.pl wczoraj opublikowano nowy komunikat w sprawie awarii. Wynika z niego, że w godzinach wieczornych mogą ruszyć usługi pocztowe. Firma poinformowała, że ma możliwość wykonywania działań na domenach i prosi o kontakt drogą mailową w tej sprawie. Kolejny komunikat pojawił się też na Facebooku. W komunikacie czytamy… Pragniemy zapewnić, że Administratorzy cały czas pracują nad przywróceniem funkcjonalności systemu oraz uruchomieniem usług. Dzień dzisiejszy będzie bardzo ważny. Trwają prace nad przywróceniem poczty elektronicznej. (…) Równocześnie pracujemy nad możliwością udostępnienia Państwu baz danych. Finalnie temat powinniśmy zamknąć najpóźniej w dniu jutrzejszym. Jeśli są wśród naszych czytelników klienci hostingu 2be.pl, dajcie znać, czy odzyskaliście już dostęp do poczty. Jeśli czyta nas taże włamywacz, albo osoba mająca więcej informacji na temat szczegółów włamania — także zachęcamy do kontaktu — skoro sama hostingownia milczy, może “druga strona” udzieli szerszych informacji co poszło nie tak? Aktualizacja 14:40 Bartłomiej Juszczyk z grupy Adweb odpowiedział na nasze pytania. Informuje nas, że wcześniejsza awaria sprzed 3 tygodni (odnotowana na Wykopie) nie miała żadnego związku z obecną awarią. Poza tym przedstawiciel Adweb nie miał nic do dodania ponad to, co już opisaliśmy na podstawie własnych ustaleń. Oczywiście jeśli sytuacja będzie tego wymagała, Adweb deklaruje chęć odpowiadania na pytania. Aktualizacja 7.03.2016 2be.pl wciąż walczy: Aktualizacja 7.03.2016 Polsat opublikował artykuł w sprawie. Dziennikarze zdobyli także oświadczenie Bartłomieja Juszczyka, który wyjaśnia, że włamanie to tak naprawdę sabotaż firmy, która naprawiała usterki po poprzedniej awarii i nie otrzymała swojego wynagrodzenia: Aktualizacja 7.03.2016 2be.pl informuje, że przywróci backupy klientów z …czerwca 2015. Aktualizacja 14.04.2016 Oto kolejne oświadczenie Bartosza Juszczyka w ww. sprawie. ,Marcin Maj