Banki wspólnie z Krajową Izbą Rozliczeniową budują Centralny Mechanizm Oceny (CMO), który będzie zawierał dane o klientach biznesowych banków oraz ich “ocenę ryzyka“. Projekt jest dość tajemniczy, a my nie uzyskaliśmy potwierdzenia, że dane przesyłane między bankami i KIR będą jakkolwiek szyfrowane. Ministerstwo Finansów, zamiast odesłania odpowiedzi na zadane przez nas pytania, poprosiło naszego redaktora o …dodatkowe dane osobowe. CMO, czyli co? Niebezpiecznik kilka dni temu dowiedział się o projekcie CMO (Centralny Mechanizm Oceny). W ramach tego projektu wraz z początkiem kwietnia z polskich banków do KIR mają popłynąć informacje o rachunkach firmowych. Oficjalnie o tym projekcie niewiele wiadomo, ale pewne informacje zaczynają przeciekać. Nasza redakcja otrzymała trochę informacji wraz z dokumentami opisującymi projekt. Aby chronić tożsamość źródła, doszliśmy do wniosku, że na tym etapie zaprezentujemy jedynie fragmenty otrzymanych materiałów i podsumujemy to, co udało nam się ustalić. Wszystko wskazuje na to, że projekt CMO ma doprowadzić do stworzenia bazy z informacjami o rachunkach firm. W tej bazie znajdą się takie dane jak: numery identyfikacyjne (NIP, PESEL, REGON), adresy, daty rozpoczęcia działalności, e-maile numery telefonów Będą tam dane nie tylko właścicieli firm ale również pełnomocników. Idea jest taka, że CMO ma ujawniać “beneficjentów rzeczywistych” powiązanych z danymi rachunkami. Te informacje w połączeniu z danymi z innych źródeł mają służyć wykrywaniu przestępstw podatkowych. Cel ten, i tu chyba wszyscy się zgodzimy, jest jak najbardziej szczytny. Ale… Tajemnicza “ocena ryzyka” W plikach przesyłanych z banków do KIR ma się znaleźć “ocena ryzyka“. Opracowano już strukturę XML, która będzie obejmować m.in. sumaryczną liczbę punktów ryzyka, kategorię ryzyka, listę czynników ryzyka Jednym z czynników ryzyka ma być adres rejestracji firmy w tzw. “wirtualnym biurze”. Niestety nie jest jeszcze jasne, jak na naliczone punkty karne (np. za rejestrację siedziby firmy w wirtualnym biurze) będą reagowały banki. Zalecenia postępowania w stosunku do “oflagowanych” podmiotów są wciąż ustalane. Istotne to dane, ale czy będą szyfrowane? Prace nad CMO wydają się dość zaawansowane. Przygotowano m.in. dokument ze wskazówkami dla banków w formie Q&A. Jedno z pytań w dokumencie brzmi Wydaje się oczywiste, że takie pliki powinny być szyfrowane, ale w dokumencie pod tym punktem napisano: Czyli to nie było oczywiste dla autorów dokumentu! “Czarna Lista Ministerstwa” i karne punkty za “wirtualną siedzibę” Ponadto z dokumentu dowiadujemy się, że: CMO ma wystartować już 3 kwietnia 2017r. Planowany jest cykl codziennego (overnight) przetwarzania danych o podmiotach i codziennego wyliczania RiskScore Serwery przetwarzania danych i scoringu oceny ryzyka będą posadowione w KIR. Zakłada się wykorzystanie interfejsów już funkcjonujących w komunikacji plikowej pomiędzy KIR i Bankami (analogicznych jak Elixir), w celu przekazania plików XML z Banku do KIR. Dodatkowo przewiduje się kolejne rodzaje interfejsów wymiany danych z Bankami: Interfejs usługowy SOA – online odpytanie o nadany risk score, Interfejs webowy – online odpytanie o nadany risk score. W obszarze zainteresowania systemu CMO znajdują się wszystkie rachunki jakimi dysponują podmioty (firmy), które są dostępne do wykonywania i otrzymywania przelewów. W ramach procesów CMO Banki otrzymają zwrotnie z KIR Risk Score. Wyliczenie Risk Score będzie uwzględniało w sobie obecność lub nie podmiotu na Czarnej Liście. Działania Banków w odpowiedzi na wynik risk score są jeszcze w trakcie ustaleń z Ministerstwem Finansów. Do celów audytu lub weryfikacyjnych Banki powinny archiwizować przekazywane pliki – do ustalenia z Ministerstwem Finansów okres przechowywania plików Nie podano podstawy prawnej do takiej wymiany danych Interesujące jest to, że w chwili obecnej nie znamy podstawy prawnej uruchamiania CMO (a zwłaszcza przekazywania danych klientów banków). Konsultowaliśmy się w tej sprawie z Fundacją Panoptykon, która specjalizuje się w takich zagadnieniach. Małgorzata Szumańska z Fundacji Panoptykon w odpowiedzi na pytania Niebezpiecznika stwierdziła, że: Zamiast odpowiedzi, Ministerstwo Finansów prosi nas o dodatkowe dane osobowe Niebezpiecznik już w czwartek zwrócił się z pewnymi pytaniami do Ministerstwa Finansów odnośnie projektu CMO. Jednocześnie wnioski o dostęp do informacji publicznej złożył Dziennik Internautów i planuje to również Fundacja Panoptykon. Niestety, do momentu publikacji artykułu, Ministerstwo Finansów nie odpowiedziało merytorycznie na nasze pytania. Zamiast informacji, o które prosiliśmy, od pracownika biura Komunikacji i Promocji (który sam nie podał żadnych swoich danych) otrzymaliśmy dość zaskakującą prośbę o dosłanie …dodatkowych danych osobowych. Wydawało nam się, że podanie adresu e-mail, numeru telefonu oraz adresu pocztowego do redakcji (wszystkie te dane były dołączone do naszego zapytania) wystarczy Ministerstwu do udzielenia odpowiedzi. Teraz zastanawiamy się, czy powinniśmy jeszcze dosłać nick ze Snapchata? A może lepiej namiar na konto na Instagramie? Bo chcemy wierzyć, że Ministerstwo Finansów nie dopytuje o nasz numer GG, ani o profil z Tindera… ;-) Żarty na bok Wydaje się, że Ministerstwo Finansów powinno lepiej wyjaśnić co dokładnie robi, a bezpieczeństwo wdrażanych rozwiązań operujących na tak ważnych danych powinno stać na najwyższym możliwym poziomie. Trochę martwi nas to, że obecnie zaangażowane w projekt strony mają wątpliwości, czy tak podstawowa kwestia jak szyfrowanie plików przekazywanych między KIR i bankami jest zasadne. Z dokumentów jakie mamy dość jasno wynika, że CMO nie ma nic wspólnego z CBR, czyli z Centralną Bazą Rachunków jaka ma powstać na mocy specjalnej ustawy, a jaką potężnie skrytykowała Rada Legislacyjna przy Premierze, zarzucając projektowi, że może być niezgodny z konstytucją, a poprzez gromadzenie tak cennych danych w jednym miejscu, będzie prowokował hakerów do ataku. W pewnym sensie, ten brak powiązań CBR z CMO, czyni projekt CMO jeszcze bardziej tajemniczym… Aktualizacja 7 marca 2017 Biuro Komunikacji i Promocji przesłało nam następującą odpowiedź na nasze pytania: Z kronikarskiego obowiązku, przywołajmy nasze pytania, na jakie Ministerstwo Finansów odpowiedziało powyższym oświadczeniem: Aby uniknąć wątpliwości, informujemy, że odpowiedź Ministerstwa Finansów została przez nas zacytowana w całości. Aktualizacja 17.03.2017 Fundacja Panoptykon otrzymała od Ministerstwa Finansów odpowiedź na swój wniosek o dostęp do informacji publicznej. Ministerstwo napisało, że: Prace nad przedmiotowymi rozwiązaniami są obecnie na zbyt wczesnym etapie, aby jednoznacznie rozstrzygać kwestie, o których mowa w pytaniach Fundacji. Opublikowanie projektu ustawy, która regulowałaby działanie CMO, może nastąpić w ciągu najbliższych tygodni Odpowiedź Ministerstwa jest o tyle ciekawa, że mówi ona wyłącznie o pracach “koncepcyjnych” podczas gdy my widzieliśmy znacznie więcej. Jeden ze wspomnianych przez nas dokumentów miał 52 strony i dość szczegółowo opisywał w jaki sposób dane mają być przekazywane i jakie będą to dane. Dokument nie robił wrażenia koncepcji czy założeń. To jest dość dokładna instrukcja dotycząca realizacji koncepcji, która wydaje się dopracowana także w szczegółach. Aktualizacja 21.03.2017 Od jednej z osób otrzymaliśmy kolejne informacje w sprawie CMO: ,AnonimBanki wspólnie z Krajową Izbą Rozliczeniową budują Centralny Mechanizm Oceny (CMO), który będzie zawierał dane o klientach biznesowych banków oraz ich “ocenę ryzyka“. Projekt jest dość tajemniczy, a my nie uzyskaliśmy potwierdzenia, że dane przesyłane między bankami i KIR będą jakkolwiek szyfrowane. Ministerstwo Finansów, zamiast odesłania odpowiedzi na zadane przez nas pytania, poprosiło naszego redaktora o …dodatkowe dane osobowe. CMO, czyli co? Niebezpiecznik kilka dni temu dowiedział się o projekcie CMO (Centralny Mechanizm Oceny). W ramach tego projektu wraz z początkiem kwietnia z polskich banków do KIR mają popłynąć informacje o rachunkach firmowych. Oficjalnie o tym projekcie niewiele wiadomo, ale pewne informacje zaczynają przeciekać. Nasza redakcja otrzymała trochę informacji wraz z dokumentami opisującymi projekt. Aby chronić tożsamość źródła, doszliśmy do wniosku, że na tym etapie zaprezentujemy jedynie fragmenty otrzymanych materiałów i podsumujemy to, co udało nam się ustalić. Wszystko wskazuje na to, że projekt CMO ma doprowadzić do stworzenia bazy z informacjami o rachunkach firm. W tej bazie znajdą się takie dane jak: numery identyfikacyjne (NIP, PESEL, REGON), adresy, daty rozpoczęcia działalności, e-maile numery telefonów Będą tam dane nie tylko właścicieli firm ale również pełnomocników. Idea jest taka, że CMO ma ujawniać “beneficjentów rzeczywistych” powiązanych z danymi rachunkami. Te informacje w połączeniu z danymi z innych źródeł mają służyć wykrywaniu przestępstw podatkowych. Cel ten, i tu chyba wszyscy się zgodzimy, jest jak najbardziej szczytny. Ale… Tajemnicza “ocena ryzyka” W plikach przesyłanych z banków do KIR ma się znaleźć “ocena ryzyka“. Opracowano już strukturę XML, która będzie obejmować m.in. sumaryczną liczbę punktów ryzyka, kategorię ryzyka, listę czynników ryzyka Jednym z czynników ryzyka ma być adres rejestracji firmy w tzw. “wirtualnym biurze”. Niestety nie jest jeszcze jasne, jak na naliczone punkty karne (np. za rejestrację siedziby firmy w wirtualnym biurze) będą reagowały banki. Zalecenia postępowania w stosunku do “oflagowanych” podmiotów są wciąż ustalane. Istotne to dane, ale czy będą szyfrowane? Prace nad CMO wydają się dość zaawansowane. Przygotowano m.in. dokument ze wskazówkami dla banków w formie Q&A. Jedno z pytań w dokumencie brzmi Wydaje się oczywiste, że takie pliki powinny być szyfrowane, ale w dokumencie pod tym punktem napisano: Czyli to nie było oczywiste dla autorów dokumentu! “Czarna Lista Ministerstwa” i karne punkty za “wirtualną siedzibę” Ponadto z dokumentu dowiadujemy się, że: CMO ma wystartować już 3 kwietnia 2017r. Planowany jest cykl codziennego (overnight) przetwarzania danych o podmiotach i codziennego wyliczania RiskScore Serwery przetwarzania danych i scoringu oceny ryzyka będą posadowione w KIR. Zakłada się wykorzystanie interfejsów już funkcjonujących w komunikacji plikowej pomiędzy KIR i Bankami (analogicznych jak Elixir), w celu przekazania plików XML z Banku do KIR. Dodatkowo przewiduje się kolejne rodzaje interfejsów wymiany danych z Bankami: Interfejs usługowy SOA – online odpytanie o nadany risk score, Interfejs webowy – online odpytanie o nadany risk score. W obszarze zainteresowania systemu CMO znajdują się wszystkie rachunki jakimi dysponują podmioty (firmy), które są dostępne do wykonywania i otrzymywania przelewów. W ramach procesów CMO Banki otrzymają zwrotnie z KIR Risk Score. Wyliczenie Risk Score będzie uwzględniało w sobie obecność lub nie podmiotu na Czarnej Liście. Działania Banków w odpowiedzi na wynik risk score są jeszcze w trakcie ustaleń z Ministerstwem Finansów. Do celów audytu lub weryfikacyjnych Banki powinny archiwizować przekazywane pliki – do ustalenia z Ministerstwem Finansów okres przechowywania plików Nie podano podstawy prawnej do takiej wymiany danych Interesujące jest to, że w chwili obecnej nie znamy podstawy prawnej uruchamiania CMO (a zwłaszcza przekazywania danych klientów banków). Konsultowaliśmy się w tej sprawie z Fundacją Panoptykon, która specjalizuje się w takich zagadnieniach. Małgorzata Szumańska z Fundacji Panoptykon w odpowiedzi na pytania Niebezpiecznika stwierdziła, że: Zamiast odpowiedzi, Ministerstwo Finansów prosi nas o dodatkowe dane osobowe Niebezpiecznik już w czwartek zwrócił się z pewnymi pytaniami do Ministerstwa Finansów odnośnie projektu CMO. Jednocześnie wnioski o dostęp do informacji publicznej złożył Dziennik Internautów i planuje to również Fundacja Panoptykon. Niestety, do momentu publikacji artykułu, Ministerstwo Finansów nie odpowiedziało merytorycznie na nasze pytania. Zamiast informacji, o które prosiliśmy, od pracownika biura Komunikacji i Promocji (który sam nie podał żadnych swoich danych) otrzymaliśmy dość zaskakującą prośbę o dosłanie …dodatkowych danych osobowych. Wydawało nam się, że podanie adresu e-mail, numeru telefonu oraz adresu pocztowego do redakcji (wszystkie te dane były dołączone do naszego zapytania) wystarczy Ministerstwu do udzielenia odpowiedzi. Teraz zastanawiamy się, czy powinniśmy jeszcze dosłać nick ze Snapchata? A może lepiej namiar na konto na Instagramie? Bo chcemy wierzyć, że Ministerstwo Finansów nie dopytuje o nasz numer GG, ani o profil z Tindera… ;-) Żarty na bok Wydaje się, że Ministerstwo Finansów powinno lepiej wyjaśnić co dokładnie robi, a bezpieczeństwo wdrażanych rozwiązań operujących na tak ważnych danych powinno stać na najwyższym możliwym poziomie. Trochę martwi nas to, że obecnie zaangażowane w projekt strony mają wątpliwości, czy tak podstawowa kwestia jak szyfrowanie plików przekazywanych między KIR i bankami jest zasadne. Z dokumentów jakie mamy dość jasno wynika, że CMO nie ma nic wspólnego z CBR, czyli z Centralną Bazą Rachunków jaka ma powstać na mocy specjalnej ustawy, a jaką potężnie skrytykowała Rada Legislacyjna przy Premierze, zarzucając projektowi, że może być niezgodny z konstytucją, a poprzez gromadzenie tak cennych danych w jednym miejscu, będzie prowokował hakerów do ataku. W pewnym sensie, ten brak powiązań CBR z CMO, czyni projekt CMO jeszcze bardziej tajemniczym… Aktualizacja 7 marca 2017 Biuro Komunikacji i Promocji przesłało nam następującą odpowiedź na nasze pytania: Z kronikarskiego obowiązku, przywołajmy nasze pytania, na jakie Ministerstwo Finansów odpowiedziało powyższym oświadczeniem: Aby uniknąć wątpliwości, informujemy, że odpowiedź Ministerstwa Finansów została przez nas zacytowana w całości. Aktualizacja 17.03.2017 Fundacja Panoptykon otrzymała od Ministerstwa Finansów odpowiedź na swój wniosek o dostęp do informacji publicznej. Ministerstwo napisało, że: Prace nad przedmiotowymi rozwiązaniami są obecnie na zbyt wczesnym etapie, aby jednoznacznie rozstrzygać kwestie, o których mowa w pytaniach Fundacji. Opublikowanie projektu ustawy, która regulowałaby działanie CMO, może nastąpić w ciągu najbliższych tygodni Odpowiedź Ministerstwa jest o tyle ciekawa, że mówi ona wyłącznie o pracach “koncepcyjnych” podczas gdy my widzieliśmy znacznie więcej. Jeden ze wspomnianych przez nas dokumentów miał 52 strony i dość szczegółowo opisywał w jaki sposób dane mają być przekazywane i jakie będą to dane. Dokument nie robił wrażenia koncepcji czy założeń. To jest dość dokładna instrukcja dotycząca realizacji koncepcji, która wydaje się dopracowana także w szczegółach. Aktualizacja 21.03.2017 Od jednej z osób otrzymaliśmy kolejne informacje w sprawie CMO: ,AnonimBanki wspólnie z Krajową Izbą Rozliczeniową budują Centralny Mechanizm Oceny (CMO), który będzie zawierał dane o klientach biznesowych banków oraz ich “ocenę ryzyka“. Projekt jest dość tajemniczy, a my nie uzyskaliśmy potwierdzenia, że dane przesyłane między bankami i KIR będą jakkolwiek szyfrowane. Ministerstwo Finansów, zamiast odesłania odpowiedzi na zadane przez nas pytania, poprosiło naszego redaktora o …dodatkowe dane osobowe. CMO, czyli co? Niebezpiecznik kilka dni temu dowiedział się o projekcie CMO (Centralny Mechanizm Oceny). W ramach tego projektu wraz z początkiem kwietnia z polskich banków do KIR mają popłynąć informacje o rachunkach firmowych. Oficjalnie o tym projekcie niewiele wiadomo, ale pewne informacje zaczynają przeciekać. Nasza redakcja otrzymała trochę informacji wraz z dokumentami opisującymi projekt. Aby chronić tożsamość źródła, doszliśmy do wniosku, że na tym etapie zaprezentujemy jedynie fragmenty otrzymanych materiałów i podsumujemy to, co udało nam się ustalić. Wszystko wskazuje na to, że projekt CMO ma doprowadzić do stworzenia bazy z informacjami o rachunkach firm. W tej bazie znajdą się takie dane jak: numery identyfikacyjne (NIP, PESEL, REGON), adresy, daty rozpoczęcia działalności, e-maile numery telefonów Będą tam dane nie tylko właścicieli firm ale również pełnomocników. Idea jest taka, że CMO ma ujawniać “beneficjentów rzeczywistych” powiązanych z danymi rachunkami. Te informacje w połączeniu z danymi z innych źródeł mają służyć wykrywaniu przestępstw podatkowych. Cel ten, i tu chyba wszyscy się zgodzimy, jest jak najbardziej szczytny. Ale… Tajemnicza “ocena ryzyka” W plikach przesyłanych z banków do KIR ma się znaleźć “ocena ryzyka“. Opracowano już strukturę XML, która będzie obejmować m.in. sumaryczną liczbę punktów ryzyka, kategorię ryzyka, listę czynników ryzyka Jednym z czynników ryzyka ma być adres rejestracji firmy w tzw. “wirtualnym biurze”. Niestety nie jest jeszcze jasne, jak na naliczone punkty karne (np. za rejestrację siedziby firmy w wirtualnym biurze) będą reagowały banki. Zalecenia postępowania w stosunku do “oflagowanych” podmiotów są wciąż ustalane. Istotne to dane, ale czy będą szyfrowane? Prace nad CMO wydają się dość zaawansowane. Przygotowano m.in. dokument ze wskazówkami dla banków w formie Q&A. Jedno z pytań w dokumencie brzmi Wydaje się oczywiste, że takie pliki powinny być szyfrowane, ale w dokumencie pod tym punktem napisano: Czyli to nie było oczywiste dla autorów dokumentu! “Czarna Lista Ministerstwa” i karne punkty za “wirtualną siedzibę” Ponadto z dokumentu dowiadujemy się, że: CMO ma wystartować już 3 kwietnia 2017r. Planowany jest cykl codziennego (overnight) przetwarzania danych o podmiotach i codziennego wyliczania RiskScore Serwery przetwarzania danych i scoringu oceny ryzyka będą posadowione w KIR. Zakłada się wykorzystanie interfejsów już funkcjonujących w komunikacji plikowej pomiędzy KIR i Bankami (analogicznych jak Elixir), w celu przekazania plików XML z Banku do KIR. Dodatkowo przewiduje się kolejne rodzaje interfejsów wymiany danych z Bankami: Interfejs usługowy SOA – online odpytanie o nadany risk score, Interfejs webowy – online odpytanie o nadany risk score. W obszarze zainteresowania systemu CMO znajdują się wszystkie rachunki jakimi dysponują podmioty (firmy), które są dostępne do wykonywania i otrzymywania przelewów. W ramach procesów CMO Banki otrzymają zwrotnie z KIR Risk Score. Wyliczenie Risk Score będzie uwzględniało w sobie obecność lub nie podmiotu na Czarnej Liście. Działania Banków w odpowiedzi na wynik risk score są jeszcze w trakcie ustaleń z Ministerstwem Finansów. Do celów audytu lub weryfikacyjnych Banki powinny archiwizować przekazywane pliki – do ustalenia z Ministerstwem Finansów okres przechowywania plików Nie podano podstawy prawnej do takiej wymiany danych Interesujące jest to, że w chwili obecnej nie znamy podstawy prawnej uruchamiania CMO (a zwłaszcza przekazywania danych klientów banków). Konsultowaliśmy się w tej sprawie z Fundacją Panoptykon, która specjalizuje się w takich zagadnieniach. Małgorzata Szumańska z Fundacji Panoptykon w odpowiedzi na pytania Niebezpiecznika stwierdziła, że: Zamiast odpowiedzi, Ministerstwo Finansów prosi nas o dodatkowe dane osobowe Niebezpiecznik już w czwartek zwrócił się z pewnymi pytaniami do Ministerstwa Finansów odnośnie projektu CMO. Jednocześnie wnioski o dostęp do informacji publicznej złożył Dziennik Internautów i planuje to również Fundacja Panoptykon. Niestety, do momentu publikacji artykułu, Ministerstwo Finansów nie odpowiedziało merytorycznie na nasze pytania. Zamiast informacji, o które prosiliśmy, od pracownika biura Komunikacji i Promocji (który sam nie podał żadnych swoich danych) otrzymaliśmy dość zaskakującą prośbę o dosłanie …dodatkowych danych osobowych. Wydawało nam się, że podanie adresu e-mail, numeru telefonu oraz adresu pocztowego do redakcji (wszystkie te dane były dołączone do naszego zapytania) wystarczy Ministerstwu do udzielenia odpowiedzi. Teraz zastanawiamy się, czy powinniśmy jeszcze dosłać nick ze Snapchata? A może lepiej namiar na konto na Instagramie? Bo chcemy wierzyć, że Ministerstwo Finansów nie dopytuje o nasz numer GG, ani o profil z Tindera… ;-) Żarty na bok Wydaje się, że Ministerstwo Finansów powinno lepiej wyjaśnić co dokładnie robi, a bezpieczeństwo wdrażanych rozwiązań operujących na tak ważnych danych powinno stać na najwyższym możliwym poziomie. Trochę martwi nas to, że obecnie zaangażowane w projekt strony mają wątpliwości, czy tak podstawowa kwestia jak szyfrowanie plików przekazywanych między KIR i bankami jest zasadne. Z dokumentów jakie mamy dość jasno wynika, że CMO nie ma nic wspólnego z CBR, czyli z Centralną Bazą Rachunków jaka ma powstać na mocy specjalnej ustawy, a jaką potężnie skrytykowała Rada Legislacyjna przy Premierze, zarzucając projektowi, że może być niezgodny z konstytucją, a poprzez gromadzenie tak cennych danych w jednym miejscu, będzie prowokował hakerów do ataku. W pewnym sensie, ten brak powiązań CBR z CMO, czyni projekt CMO jeszcze bardziej tajemniczym… Aktualizacja 7 marca 2017 Biuro Komunikacji i Promocji przesłało nam następującą odpowiedź na nasze pytania: Z kronikarskiego obowiązku, przywołajmy nasze pytania, na jakie Ministerstwo Finansów odpowiedziało powyższym oświadczeniem: Aby uniknąć wątpliwości, informujemy, że odpowiedź Ministerstwa Finansów została przez nas zacytowana w całości. Aktualizacja 17.03.2017 Fundacja Panoptykon otrzymała od Ministerstwa Finansów odpowiedź na swój wniosek o dostęp do informacji publicznej. Ministerstwo napisało, że: Prace nad przedmiotowymi rozwiązaniami są obecnie na zbyt wczesnym etapie, aby jednoznacznie rozstrzygać kwestie, o których mowa w pytaniach Fundacji. Opublikowanie projektu ustawy, która regulowałaby działanie CMO, może nastąpić w ciągu najbliższych tygodni Odpowiedź Ministerstwa jest o tyle ciekawa, że mówi ona wyłącznie o pracach “koncepcyjnych” podczas gdy my widzieliśmy znacznie więcej. Jeden ze wspomnianych przez nas dokumentów miał 52 strony i dość szczegółowo opisywał w jaki sposób dane mają być przekazywane i jakie będą to dane. Dokument nie robił wrażenia koncepcji czy założeń. To jest dość dokładna instrukcja dotycząca realizacji koncepcji, która wydaje się dopracowana także w szczegółach. Aktualizacja 21.03.2017 Od jednej z osób otrzymaliśmy kolejne informacje w sprawie CMO: ,Anonim