Jak zgłaszają nam czytelnicy i jednocześnie abonenci T-Mobile, dziś aplikacja mobilna tego operatora automatycznie loguje ich na konta innych klientów tego operatora. Przez ten błąd, ktoś może zobaczyć nie tylko czyjeś dane osobowe i częściowe billingi (historię rozmów), ale przede wszystkim możliwa jest zmiana stanu usług przypisanych do czyjegoś konta — można je aktywować lub usunąć. MiBOA — aplikacja mobilna T-Mobile Problem dotyczy serwisu iboa.pl oraz aplikacji MiBOA, która jak czytamy na stronie T-Mobile pozwala m.in. “na automatyczne logowanie przy korzystaniu z sieci GSM (za wyjątkiem przeglądarki Opera Mini)” i oferuje następujące funkcje: sprawdzisz stan wykorzystania posiadanych pakietów zobaczysz informacje o fakturach i stan płatności zarządzisz usługami związanymi z obsługą połączeń włączysz roaming i zagraniczne pakiety Z podesłanych przez naszych czytelników zrzutów ekranu wynika, że rzeczywiście można podejrzeć czyjeś billingi (lekko ocenzurowane, bez ostatnich 3 cyfr): Zmienić formę faktury oraz podejrzeć dane kontaktowe abonenta: Dodatkowo, jak informują inni czytelnicy, za pomocą tej aplikacji można “wyczyścić” czyjeś konto, dołądowując z niego inne numery telefonów (prepaidy).. Problem zdaje się być masowy — na Facebooku T-Mobile pojawia się wiele komentarzy w poniższym stylu: Wszystkie możliwości aplikacji MiBOA przedstawia filmik od T-Mobile, w którym — jak na ironię — w pierwszym zdaniu pada “bezpieczne i wygodne zarządzanie”: Reakcja T-Mobile? T-Mobile wie o sprawie od 2 godzin, ale systemy dalej nie zostały naprawione, ani nawet odłączone. Kolejni czytelnicy wciąż zgłaszają nam problem z dostępem nie do swojego konta… I nie mamy dla Was żadnej rady, poza powstrzymaniem od logowania się na swoje konto — jeśli winne jest “mieszanie sesji” lub problemy z cachem, zminimalizujecie ryzyko tegoś, że ktoś wejdzie przypadkiem w Waszą sesję. Ale możliwą przyczyną może też być błąd programistyczny — i tu brak logowania się na swoje konto niczego nie zmieni, i tak ktoś będzie w stanie zobaczyć Wasze dane. Dlatego radzimy: No cóż, każdy może się przez chwilę poczuć jak agencja rządowa i na własnej skórze zobaczyć jak to jest mieć dostęp do cudzych billingów i innych wrażliwych danych. Różnica jest taka, że w przypadku takich jak ta awarii, abonent T-Mobile dowie się o niej m.in. od nas — a w przypadku objęcia inwigilacją przez służby, na mocy nowej ustawy, o tym fakcie nie dowiecie się nawet, jeśli inwigilacja była bezpodstawna/pomyłkowa. PS. Podobny problem (choć mniej “poważny” z racji przetwarzanych danych) ostatnio odnotowały serwisy OLX.pl, którego użytkownicy aplikacji mobilnej także logowali się na cudze konta oraz Allegro — tu także internauci po zalogowaniu trafiali na nie swoje sesje, ale serwis szybko został częściowo wyłączony. PPS. Jak informują nas czytelnicy z naszego Facebooka, nie pierwszy to raz, kiedy T-Mobile przytrafia się mieszanie kont… Aktualizacja 12:30 Czytelnicy informują, że wyłączono automatyczne logowanie — teraz wszyscy powinni być proszeni o podanie numeru telefonu i kodu jednorazowego. Jednocześnie, jeden z czytelników odesłał nam odpowiedź T-Mobile na jego zgłoszenie dot. tego incydentu, wskazując na dość zabawną w tym kontekście stopkę e-maila: A inny z czytelników informuje o możliwych przyczytach problemów T-Mobile: Dziękujemy czytelnikom Wojtkowi i Danielowi za przesłanie informacji dot. tego incydentu ,igHJak zgłaszają nam czytelnicy i jednocześnie abonenci T-Mobile, dziś aplikacja mobilna tego operatora automatycznie loguje ich na konta innych klientów tego operatora. Przez ten błąd, ktoś może zobaczyć nie tylko czyjeś dane osobowe i częściowe billingi (historię rozmów), ale przede wszystkim możliwa jest zmiana stanu usług przypisanych do czyjegoś konta — można je aktywować lub usunąć. MiBOA — aplikacja mobilna T-Mobile Problem dotyczy serwisu iboa.pl oraz aplikacji MiBOA, która jak czytamy na stronie T-Mobile pozwala m.in. “na automatyczne logowanie przy korzystaniu z sieci GSM (za wyjątkiem przeglądarki Opera Mini)” i oferuje następujące funkcje: sprawdzisz stan wykorzystania posiadanych pakietów zobaczysz informacje o fakturach i stan płatności zarządzisz usługami związanymi z obsługą połączeń włączysz roaming i zagraniczne pakiety Z podesłanych przez naszych czytelników zrzutów ekranu wynika, że rzeczywiście można podejrzeć czyjeś billingi (lekko ocenzurowane, bez ostatnich 3 cyfr): Zmienić formę faktury oraz podejrzeć dane kontaktowe abonenta: Dodatkowo, jak informują inni czytelnicy, za pomocą tej aplikacji można “wyczyścić” czyjeś konto, dołądowując z niego inne numery telefonów (prepaidy).. Problem zdaje się być masowy — na Facebooku T-Mobile pojawia się wiele komentarzy w poniższym stylu: Wszystkie możliwości aplikacji MiBOA przedstawia filmik od T-Mobile, w którym — jak na ironię — w pierwszym zdaniu pada “bezpieczne i wygodne zarządzanie”: Reakcja T-Mobile? T-Mobile wie o sprawie od 2 godzin, ale systemy dalej nie zostały naprawione, ani nawet odłączone. Kolejni czytelnicy wciąż zgłaszają nam problem z dostępem nie do swojego konta… I nie mamy dla Was żadnej rady, poza powstrzymaniem od logowania się na swoje konto — jeśli winne jest “mieszanie sesji” lub problemy z cachem, zminimalizujecie ryzyko tegoś, że ktoś wejdzie przypadkiem w Waszą sesję. Ale możliwą przyczyną może też być błąd programistyczny — i tu brak logowania się na swoje konto niczego nie zmieni, i tak ktoś będzie w stanie zobaczyć Wasze dane. Dlatego radzimy: No cóż, każdy może się przez chwilę poczuć jak agencja rządowa i na własnej skórze zobaczyć jak to jest mieć dostęp do cudzych billingów i innych wrażliwych danych. Różnica jest taka, że w przypadku takich jak ta awarii, abonent T-Mobile dowie się o niej m.in. od nas — a w przypadku objęcia inwigilacją przez służby, na mocy nowej ustawy, o tym fakcie nie dowiecie się nawet, jeśli inwigilacja była bezpodstawna/pomyłkowa. PS. Podobny problem (choć mniej “poważny” z racji przetwarzanych danych) ostatnio odnotowały serwisy OLX.pl, którego użytkownicy aplikacji mobilnej także logowali się na cudze konta oraz Allegro — tu także internauci po zalogowaniu trafiali na nie swoje sesje, ale serwis szybko został częściowo wyłączony. PPS. Jak informują nas czytelnicy z naszego Facebooka, nie pierwszy to raz, kiedy T-Mobile przytrafia się mieszanie kont… Aktualizacja 12:30 Czytelnicy informują, że wyłączono automatyczne logowanie — teraz wszyscy powinni być proszeni o podanie numeru telefonu i kodu jednorazowego. Jednocześnie, jeden z czytelników odesłał nam odpowiedź T-Mobile na jego zgłoszenie dot. tego incydentu, wskazując na dość zabawną w tym kontekście stopkę e-maila: A inny z czytelników informuje o możliwych przyczytach problemów T-Mobile: Dziękujemy czytelnikom Wojtkowi i Danielowi za przesłanie informacji dot. tego incydentu ,igH