Czytelnicy zgłaszają nam, że ich program antywirusowy (ESET) wykrywa zagrożenia po wejściu na strony Onetu, WP i Allegro (EDIT: oraz masę innych stron): Oto przykładowe URL-e generujące komunikat ostrzeżenia: hxxp://asa.allegro.pl/diff/js/smart.js hxxp://emiter.allegrostatic.pl/_/jsonapi/?prefix=allegro Wszystko wygląda na false-positive… Aktualizacja 13:00 Aktualizacja 13103 rozwiązuje problem. Alarmy były skutkami błędu w antywirusie ESET. Zdarza się najlepszym. Ten incydent do dobra okazja do refleksji na temat tego czy ufać antywirusowi. Jeśli już go ktoś ma, to kiedy AV ostrzega, powinno się bezwzględnie wierzyć ostrzeżeniu — a tu niektórzy z czytelników pisali nam, że “nie wiem, czy to nie false positive, ale ponieważ inny AV nic nie pokazuje, to wyłączyłem Eseta póki co i wszystko działa”… PS. Chyba w ramach autopokuty, Eset na skutek powyższego błędu w bazie sygnatur zablokował też sam siebie ;) PS. Na skutek dużej popularności tego artykułu i niesłabnących e-maili od czytelników w tej sprawie, przenosimy niniejszy artykuł z linkbloga na główną stronę serwisu — aby każdy go widział. ,vi.curryCzytelnicy zgłaszają nam, że ich program antywirusowy (ESET) wykrywa zagrożenia po wejściu na strony Onetu, WP i Allegro (EDIT: oraz masę innych stron): Oto przykładowe URL-e generujące komunikat ostrzeżenia: hxxp://asa.allegro.pl/diff/js/smart.js hxxp://emiter.allegrostatic.pl/_/jsonapi/?prefix=allegro Wszystko wygląda na false-positive… Aktualizacja 13:00 Aktualizacja 13103 rozwiązuje problem. Alarmy były skutkami błędu w antywirusie ESET. Zdarza się najlepszym. Ten incydent do dobra okazja do refleksji na temat tego czy ufać antywirusowi. Jeśli już go ktoś ma, to kiedy AV ostrzega, powinno się bezwzględnie wierzyć ostrzeżeniu — a tu niektórzy z czytelników pisali nam, że “nie wiem, czy to nie false positive, ale ponieważ inny AV nic nie pokazuje, to wyłączyłem Eseta póki co i wszystko działa”… PS. Chyba w ramach autopokuty, Eset na skutek powyższego błędu w bazie sygnatur zablokował też sam siebie ;) PS. Na skutek dużej popularności tego artykułu i niesłabnących e-maili od czytelników w tej sprawie, przenosimy niniejszy artykuł z linkbloga na główną stronę serwisu — aby każdy go widział. ,vi.curry