RMF właśnie podało dość przerażającą informację, że do 5 kancelarii komorniczych w Polsce weszli prokuratorzy. Powodem są podejrzenia, że komornicy “pozyskiwali olbrzymie liczby danych osobowych” z systemu PESEL. Co ciekawe, sprawę wykryło Ministerstwo Cyfryzacji, a dokładniej COI (brawo!). Pracownicy rządowi zauważyli duży ruch w systemie PESEL i najprawdopodobniej poprzez analizę logów wytypowali adresy IP serwerów, które masowo odpytywały bazę PESEL. Okazało się, że za tymi adresami stały serwery kancelarii komorniczych, które mają bezpośredni dostęp internetowy do bazy PESEL. Tak przynajmniej podaje RMF, bo wedle jednego z naszych czytelników, który pracuje przy rządowych systemach (“aplikacja ŹRÓDŁO”), dostęp do tej bazy nie powinien być przydzielany przez internet. Może więc w przypadku kancelarii komornicznych, dostęp był przez internet, ale w ramach nadzorowanych sesji VPN? W takim przypadku, ktoś kto świadomie pobierał w sposób masowy dane z bazy PESEL musiałby być bardzo naiwny, gdyby liczył na to, że ministerstwo się o tym nie dowie i nie będzie w stanie zidentyfikować sprawcy. Zwłaszcza, że z informacji, które do nas docierają, aby odpytać bazę, komornik musi jeszcze podać sygnaturę konkretnej sprawy, jaką prowadzi. To pod wątpliwość podaje świadome działanie komorników na swoją szkodę. Nie wiemy jaka jest dokładnie skala problemu, ale RMF informuje, że w ciągu roku jedna z kancelarii wysłała prawie 2 miliony zapytań. Jednocześnie, w innym zdaniu czytamy, że “kancelaria rekordzistka pozyskać miała dane 800 tys. osób“. W sprawie prowadzone jest już śledztwo przez Warszawską Prokuraturę Okręgową. Żeby sprawie dodać tajemniczości — masowe odpytywania o rekordy z bazy PESEL miały następować w nocy (logi na szczęście nie idą spać). Czy na pewno winni są komornicy? Zanim w komentarzach posypią się gromy na niezbyt lubiany w Polsce zawód komornika, warto zauważyć, że jeśli ktoś przejął kontrolę nad komputerami komorników, to mógł bez ich wiedzy (to ważne) korzystać z dostępów, które posiadają. Być może więc to nie “zmowa komorników”, a akcja kogoś, kto włamał się na ich komputery? Z naszych własnych obserwacji wynika, że kancelarie komornicze nie są specjalnie trudnym celem ataku. Co najmniej kilka było ofiarami ransomware’u, a więc klikanie-w-co-popadnie wydaje się być nagminne. Uwiarygodnienie tej hipotezy ograniczają jednak wymagania, jakie prawo stawia dostępowi do bazy PESEL (osobny komputer, bez połączenia z resztą sieci i wyposażony w odpowiednie “certyfikaty”). Zakładając, że zostały one spełnione przez kancelarie, to albo ktoś bardzo zaniedbał konfigurację stacji roboczej, albo problemu należy szukać jeszcze w innym miejscu (błąd oprogramowania zewnętrznej firmy wspomagającej przetwarzanie danych pobieranych z systemu PESEL?). Prawdziwa może być też najprostsza odpowiedź: komornicy pobrali tyle danych, bo mieli taką potrzebę ze względu na np. wejście we współpracę z dużym klientem posiadającym wielu dłużników. Podsumowując: Wiemy że nie było włamania do bazy PESEL, bo komornicy po prostu mają do niej dostęp. Nie wiadomo natomiast, czyje rekordy zostały przez nich pozyskane, jak dużo ich było, oraz w jakim celu były pobierane (czy świadomie, czy nie). Nie wiadomo też, czy pobrane rekordy w ogóle opuściły komputery kancelarii komorniczych — jeśli przyczyną ich pobrania było błędnie działające oprogramowanie, komornicy mogli w ogóle nie być świadomi “pobierania” rekordów w tle, przez program który ułatwiał im pracę. Mam PESEL — co robić, jak żyć? Jeśli jesteś poszkodowany, za wiele zrobić nie możesz — ciężko będzie Ci zmienić dane rodziców czy swoją datę urodzenia. Numery dokumentów możesz jak najbardziej zmienić, poprzez ich zastrzeżenie — ale to będzie Cię kosztować. Dlaczego piszemy o dokumentach? Jeśli myślisz, że w bazie PESEL są tylko twoje podstawowe dane “które i tak wszyscy znają”, to pozwól, że wyprowadzimy cię z tego błędu. Oto co znajduje się w bazie PESEL: Imiona i nazwisko (także rodowe) Stan cywilny (wraz z danymi małżonka i PESELEM!) Data i miejsce urodzenia Oznaczenie aktu urodzenia Płeć Numer PESEL Obywatelstwo Imiona i nazwiska rodziców Miejsce ślubu Oznaczenie aktu ślubu Seria i numer dowodu tożsamości oraz PASZPORTU Historia wszystkich adresów zameldowania i zamieszkania Historia wyjazdów zagranicznych Co dokładnie jest w bazie PESEL na twój temat możesz sprawdzić przez ePUAP. Komu miałaby się przydać taka wiedza i do czego? Dobre pytanie… może któryś z czytelników zna odpowiedź? Dziękujemy czytelnikowi Marcinowi, za podesłanie newsa. Aktualizacja 23:25 Oto 2 wiadomości, jakie nadeszły na redakcyjną skrzynkę: Aktualizacja 26.08.2016, 8:15 Na stronach warszawskiej prokuratury okręgowej pojawił się komunikat, który precyzyjniej niż artykuł RMF wyjaśnia, co się stało. Dowiadujemy się z niego, że sprawa dotyczy kancelarii w Łodzi i Warszawie, u których zabezpieczono nośniki informatyczne, a w śledztwie pomaga ABW. Podane zostały też dokładne liczby zapytań i pobranych danych przez jednego z komorników. Aktualizacja 26.08.2016, 13:00 Na redakcyjną skrzynkę napisała osoba będąca blisko “centrum” wydarzeń. Oto jej relacja: Na szczęście, nic co zostało twittnięte nie ginie. Oto skasowany twitt: Z nieoficjalnej rozmowy z jednym z pracowników Ministerstwa Cyfryzacji dowiedzieliśmy się, że sprawa “afery komorniczej” nie stanowi żadnego zagrożenia w sensie komputerowym dla bezpieczeństwa czy też stabilności systemu PESEL, a nadużycie systemu zostało wykryte w ramach rutynowej kontroli. Ministerstwo nie zamierza komentować sprawy, ponieważ zajmuje się nią prokuratura. Aktualizacja 26.08.2016, 21:30 Ciekawą wiadomość w sprawie dostępu do systemy PESEL podesłał nam jeden z pracowników ZUS-u. i kontropinia: Mamy też wyjaśnienia jednego z informatyków w urzędzie pewnego miasta: Aktualizacja 29.08.2016, 9:30 Odezwała się do nas osoba, która zdaje się dobrze znać środowisko komorników i tłumaczy, dlaczego mogło nie być żadnego ataku, a mimo wszystko był wzmożony ruch: Z powyższą opinią nie zgadza się inny nasz informator: Aktualizacja 29.08.2016, 20:30 Jak informuje prokuratura, na obecnym etapie śledztwa nie stwierdzono, aby dane pozyskiwane były nielegalnie. Ministerstwo Cyfryzacji też zaczęło się dziś łagodniej wypowiadać o swoim zawiadomieniu — że było ono przejawem troski i chęcią sprawdzenia, czy wszystko jest OK, a nie biciem na alarm. Anna Streżyńska w TVN oznajmiła, że MC zareagowało nie ze względu na skalę pobieranych danych, a fakt, że odbywa się to nocą, co określono jako “anomalię”. I my cieszymy się, że ktoś w MC wyraził troskę i spojrzał w logi. Tak trzeba! Dziwi tylko, że przez skoro wzmożona aktywność komorników trwała od marca zeszłego roku, to MC zareagowało dopiero teraz. Wcześniej nie patrzono na logi regularnie? Tymczasem, do prokuratury zgłosiło się już ponad tysiąc osób, które chciały uzyskać status poszkodowanego. Jak wpadli na ten pomysł? Polakom podsunął to ten dziennikarz śledczy, który przez weekend w telewizji roztaczał bardzo horrorystyczne wizje, sugerując że ofiary wycieku dostaną “po kredycie”. Uspokajamy: jest bardzo mało prawdopodobne, aby ktoś wziął na kogoś kredyt na podstawie tak pozyskanych danych z rejestru PESEL. Serio. W znakomitej większości firm pożyczkowych potrzebny jest do wzięcia kredutu skan dokumentu (tego nie ma w rejestrze PESEL) oraz posiadanie rachunku bankowego na dane pożyczkobiorcy (dostępu do tego też nie ma w rejestrze PESEL). Nie wiemy, prawdę mówiąc, skąd ten strach opinii publicznej i dziennikarzy/ekspertów przed kredytami. W zasadzie wszystkie znane nam osoby, na które ktoś bez ich wiedzy wziął kredyt, to ludzie którzy zgubili swój dowód osobisty i nie zastrzegli go od razu lub naiwnie wykonali jednozłotowy przelew o tytule “otworzenie nowego rachunku bankowego” ze swojego rachunku na podstawiony przez oszusta rachunek bankowy (por. Jak rekrutuje się słupów na OLX). W dodatku, zwróćcie uwagę, że komornicy, którzy w tym celu (tj. przewałów na kredytach), z własnego dedykowanego łącza pobieraliby dane milionów Polaków, wiedząc, że dostęp do rejestru PESEL jest autoryzowany ich imieniem i nazwiskiem, i robili to tylko po to, aby potem zaciągnąć na pobrane dane kredyty, byliby niespełna rozumu. Zwłaszcza będąc przy okazji właścicielami dochodowych, jednych z większych w Polsce kancelarii komorniczych. Wychodzi więc na to, że zapytania komorników były ich świadomymi zapytaniami. Dlaczego w takich ilościach i po co? Na te dwa pytania być może odpowiada nasza poprzednia aktualizacja z godz. 9:30, dotycząca niebawem wchodzącego w życie nowego komorniczego narzędzia: elektronicznego zajęcia rachunku Aktualizacja 30.08.2016 Ministerstwo Cyfryzacji na swoich stronach opublikowało “Pytania i Odpowiedzi” w sprawie afery PESEL-owej. Nie dowiemy się z nich niczego nowego, ale jest jedna ciekawostka. Okazuje się, że każdy z nas może sprawdzić (2 razy w roku) czy ktoś odpytywał Rejestr PESEL o nasze dane. Oto, jak to zrobić: >Czy każdy może sprawdzić kto i o jakie jego dane z bazy PESEL wnioskował? Tak. Każdy obywatel dwa razy w roku może bezpłatnie sprawdzić jakie dane na jego temat znajdują się w bazie PESEL oraz czy i w jakim celu zwracały się o nie konkretne instytucje. Taką informację można uzyskać na jeden z dwóch sposobów: 1. Przesłać na adres Ministerstwa Cyfryzacji wypełniony i podpisany Profilem Zaufanym wniosek. 2. Przesłać wypełniony i podpisany wniosek na adres: Ministerstwo Cyfryzacji, Departament Ewidencji Państwowych, ul. Królewska 27, 00-060 Warszawa, z dopiskiem SRP. Posiadaczy Profilu Zaufanego zachęcamy zatem do weryfikacji i jednocześnie przypominamy: na żadnych innych stronach NIGDY nie wprowadzajcie swojego numeru PESEL. Aktualizacja 30.08.2016, 14:00 Stworzyliśmy osobny artykuł, w którym krok po kroku pokazujemy jak za darmo i bez podawania dodatkowych danych możecie przez internet odpytać Ministerstwo Cyfryzacji o to, czy ktoś odpytywał rządowe bazy o wasze dane (a jeśli odpytywał, to kto konkretnie i o jakie konkretnie dane). Zapraszamy do lektury i składania wniosków. ,igHRMF właśnie podało dość przerażającą informację, że do 5 kancelarii komorniczych w Polsce weszli prokuratorzy. Powodem są podejrzenia, że komornicy “pozyskiwali olbrzymie liczby danych osobowych” z systemu PESEL. Co ciekawe, sprawę wykryło Ministerstwo Cyfryzacji, a dokładniej COI (brawo!). Pracownicy rządowi zauważyli duży ruch w systemie PESEL i najprawdopodobniej poprzez analizę logów wytypowali adresy IP serwerów, które masowo odpytywały bazę PESEL. Okazało się, że za tymi adresami stały serwery kancelarii komorniczych, które mają bezpośredni dostęp internetowy do bazy PESEL. Tak przynajmniej podaje RMF, bo wedle jednego z naszych czytelników, który pracuje przy rządowych systemach (“aplikacja ŹRÓDŁO”), dostęp do tej bazy nie powinien być przydzielany przez internet. Może więc w przypadku kancelarii komornicznych, dostęp był przez internet, ale w ramach nadzorowanych sesji VPN? W takim przypadku, ktoś kto świadomie pobierał w sposób masowy dane z bazy PESEL musiałby być bardzo naiwny, gdyby liczył na to, że ministerstwo się o tym nie dowie i nie będzie w stanie zidentyfikować sprawcy. Zwłaszcza, że z informacji, które do nas docierają, aby odpytać bazę, komornik musi jeszcze podać sygnaturę konkretnej sprawy, jaką prowadzi. To pod wątpliwość podaje świadome działanie komorników na swoją szkodę. Nie wiemy jaka jest dokładnie skala problemu, ale RMF informuje, że w ciągu roku jedna z kancelarii wysłała prawie 2 miliony zapytań. Jednocześnie, w innym zdaniu czytamy, że “kancelaria rekordzistka pozyskać miała dane 800 tys. osób“. W sprawie prowadzone jest już śledztwo przez Warszawską Prokuraturę Okręgową. Żeby sprawie dodać tajemniczości — masowe odpytywania o rekordy z bazy PESEL miały następować w nocy (logi na szczęście nie idą spać). Czy na pewno winni są komornicy? Zanim w komentarzach posypią się gromy na niezbyt lubiany w Polsce zawód komornika, warto zauważyć, że jeśli ktoś przejął kontrolę nad komputerami komorników, to mógł bez ich wiedzy (to ważne) korzystać z dostępów, które posiadają. Być może więc to nie “zmowa komorników”, a akcja kogoś, kto włamał się na ich komputery? Z naszych własnych obserwacji wynika, że kancelarie komornicze nie są specjalnie trudnym celem ataku. Co najmniej kilka było ofiarami ransomware’u, a więc klikanie-w-co-popadnie wydaje się być nagminne. Uwiarygodnienie tej hipotezy ograniczają jednak wymagania, jakie prawo stawia dostępowi do bazy PESEL (osobny komputer, bez połączenia z resztą sieci i wyposażony w odpowiednie “certyfikaty”). Zakładając, że zostały one spełnione przez kancelarie, to albo ktoś bardzo zaniedbał konfigurację stacji roboczej, albo problemu należy szukać jeszcze w innym miejscu (błąd oprogramowania zewnętrznej firmy wspomagającej przetwarzanie danych pobieranych z systemu PESEL?). Prawdziwa może być też najprostsza odpowiedź: komornicy pobrali tyle danych, bo mieli taką potrzebę ze względu na np. wejście we współpracę z dużym klientem posiadającym wielu dłużników. Podsumowując: Wiemy że nie było włamania do bazy PESEL, bo komornicy po prostu mają do niej dostęp. Nie wiadomo natomiast, czyje rekordy zostały przez nich pozyskane, jak dużo ich było, oraz w jakim celu były pobierane (czy świadomie, czy nie). Nie wiadomo też, czy pobrane rekordy w ogóle opuściły komputery kancelarii komorniczych — jeśli przyczyną ich pobrania było błędnie działające oprogramowanie, komornicy mogli w ogóle nie być świadomi “pobierania” rekordów w tle, przez program który ułatwiał im pracę. Mam PESEL — co robić, jak żyć? Jeśli jesteś poszkodowany, za wiele zrobić nie możesz — ciężko będzie Ci zmienić dane rodziców czy swoją datę urodzenia. Numery dokumentów możesz jak najbardziej zmienić, poprzez ich zastrzeżenie — ale to będzie Cię kosztować. Dlaczego piszemy o dokumentach? Jeśli myślisz, że w bazie PESEL są tylko twoje podstawowe dane “które i tak wszyscy znają”, to pozwól, że wyprowadzimy cię z tego błędu. Oto co znajduje się w bazie PESEL: Imiona i nazwisko (także rodowe) Stan cywilny (wraz z danymi małżonka i PESELEM!) Data i miejsce urodzenia Oznaczenie aktu urodzenia Płeć Numer PESEL Obywatelstwo Imiona i nazwiska rodziców Miejsce ślubu Oznaczenie aktu ślubu Seria i numer dowodu tożsamości oraz PASZPORTU Historia wszystkich adresów zameldowania i zamieszkania Historia wyjazdów zagranicznych Co dokładnie jest w bazie PESEL na twój temat możesz sprawdzić przez ePUAP. Komu miałaby się przydać taka wiedza i do czego? Dobre pytanie… może któryś z czytelników zna odpowiedź? Dziękujemy czytelnikowi Marcinowi, za podesłanie newsa. Aktualizacja 23:25 Oto 2 wiadomości, jakie nadeszły na redakcyjną skrzynkę: Aktualizacja 26.08.2016, 8:15 Na stronach warszawskiej prokuratury okręgowej pojawił się komunikat, który precyzyjniej niż artykuł RMF wyjaśnia, co się stało. Dowiadujemy się z niego, że sprawa dotyczy kancelarii w Łodzi i Warszawie, u których zabezpieczono nośniki informatyczne, a w śledztwie pomaga ABW. Podane zostały też dokładne liczby zapytań i pobranych danych przez jednego z komorników. Aktualizacja 26.08.2016, 13:00 Na redakcyjną skrzynkę napisała osoba będąca blisko “centrum” wydarzeń. Oto jej relacja: Na szczęście, nic co zostało twittnięte nie ginie. Oto skasowany twitt: Z nieoficjalnej rozmowy z jednym z pracowników Ministerstwa Cyfryzacji dowiedzieliśmy się, że sprawa “afery komorniczej” nie stanowi żadnego zagrożenia w sensie komputerowym dla bezpieczeństwa czy też stabilności systemu PESEL, a nadużycie systemu zostało wykryte w ramach rutynowej kontroli. Ministerstwo nie zamierza komentować sprawy, ponieważ zajmuje się nią prokuratura. Aktualizacja 26.08.2016, 21:30 Ciekawą wiadomość w sprawie dostępu do systemy PESEL podesłał nam jeden z pracowników ZUS-u. i kontropinia: Mamy też wyjaśnienia jednego z informatyków w urzędzie pewnego miasta: Aktualizacja 29.08.2016, 9:30 Odezwała się do nas osoba, która zdaje się dobrze znać środowisko komorników i tłumaczy, dlaczego mogło nie być żadnego ataku, a mimo wszystko był wzmożony ruch: Z powyższą opinią nie zgadza się inny nasz informator: Aktualizacja 29.08.2016, 20:30 Jak informuje prokuratura, na obecnym etapie śledztwa nie stwierdzono, aby dane pozyskiwane były nielegalnie. Ministerstwo Cyfryzacji też zaczęło się dziś łagodniej wypowiadać o swoim zawiadomieniu — że było ono przejawem troski i chęcią sprawdzenia, czy wszystko jest OK, a nie biciem na alarm. Anna Streżyńska w TVN oznajmiła, że MC zareagowało nie ze względu na skalę pobieranych danych, a fakt, że odbywa się to nocą, co określono jako “anomalię”. I my cieszymy się, że ktoś w MC wyraził troskę i spojrzał w logi. Tak trzeba! Dziwi tylko, że przez skoro wzmożona aktywność komorników trwała od marca zeszłego roku, to MC zareagowało dopiero teraz. Wcześniej nie patrzono na logi regularnie? Tymczasem, do prokuratury zgłosiło się już ponad tysiąc osób, które chciały uzyskać status poszkodowanego. Jak wpadli na ten pomysł? Polakom podsunął to ten dziennikarz śledczy, który przez weekend w telewizji roztaczał bardzo horrorystyczne wizje, sugerując że ofiary wycieku dostaną “po kredycie”. Uspokajamy: jest bardzo mało prawdopodobne, aby ktoś wziął na kogoś kredyt na podstawie tak pozyskanych danych z rejestru PESEL. Serio. W znakomitej większości firm pożyczkowych potrzebny jest do wzięcia kredutu skan dokumentu (tego nie ma w rejestrze PESEL) oraz posiadanie rachunku bankowego na dane pożyczkobiorcy (dostępu do tego też nie ma w rejestrze PESEL). Nie wiemy, prawdę mówiąc, skąd ten strach opinii publicznej i dziennikarzy/ekspertów przed kredytami. W zasadzie wszystkie znane nam osoby, na które ktoś bez ich wiedzy wziął kredyt, to ludzie którzy zgubili swój dowód osobisty i nie zastrzegli go od razu lub naiwnie wykonali jednozłotowy przelew o tytule “otworzenie nowego rachunku bankowego” ze swojego rachunku na podstawiony przez oszusta rachunek bankowy (por. Jak rekrutuje się słupów na OLX). W dodatku, zwróćcie uwagę, że komornicy, którzy w tym celu (tj. przewałów na kredytach), z własnego dedykowanego łącza pobieraliby dane milionów Polaków, wiedząc, że dostęp do rejestru PESEL jest autoryzowany ich imieniem i nazwiskiem, i robili to tylko po to, aby potem zaciągnąć na pobrane dane kredyty, byliby niespełna rozumu. Zwłaszcza będąc przy okazji właścicielami dochodowych, jednych z większych w Polsce kancelarii komorniczych. Wychodzi więc na to, że zapytania komorników były ich świadomymi zapytaniami. Dlaczego w takich ilościach i po co? Na te dwa pytania być może odpowiada nasza poprzednia aktualizacja z godz. 9:30, dotycząca niebawem wchodzącego w życie nowego komorniczego narzędzia: elektronicznego zajęcia rachunku Aktualizacja 30.08.2016 Ministerstwo Cyfryzacji na swoich stronach opublikowało “Pytania i Odpowiedzi” w sprawie afery PESEL-owej. Nie dowiemy się z nich niczego nowego, ale jest jedna ciekawostka. Okazuje się, że każdy z nas może sprawdzić (2 razy w roku) czy ktoś odpytywał Rejestr PESEL o nasze dane. Oto, jak to zrobić: >Czy każdy może sprawdzić kto i o jakie jego dane z bazy PESEL wnioskował? Tak. Każdy obywatel dwa razy w roku może bezpłatnie sprawdzić jakie dane na jego temat znajdują się w bazie PESEL oraz czy i w jakim celu zwracały się o nie konkretne instytucje. Taką informację można uzyskać na jeden z dwóch sposobów: 1. Przesłać na adres Ministerstwa Cyfryzacji wypełniony i podpisany Profilem Zaufanym wniosek. 2. Przesłać wypełniony i podpisany wniosek na adres: Ministerstwo Cyfryzacji, Departament Ewidencji Państwowych, ul. Królewska 27, 00-060 Warszawa, z dopiskiem SRP. Posiadaczy Profilu Zaufanego zachęcamy zatem do weryfikacji i jednocześnie przypominamy: na żadnych innych stronach NIGDY nie wprowadzajcie swojego numeru PESEL. Aktualizacja 30.08.2016, 14:00 Stworzyliśmy osobny artykuł, w którym krok po kroku pokazujemy jak za darmo i bez podawania dodatkowych danych możecie przez internet odpytać Ministerstwo Cyfryzacji o to, czy ktoś odpytywał rządowe bazy o wasze dane (a jeśli odpytywał, to kto konkretnie i o jakie konkretnie dane). Zapraszamy do lektury i składania wniosków. ,igHRMF właśnie podało dość przerażającą informację, że do 5 kancelarii komorniczych w Polsce weszli prokuratorzy. Powodem są podejrzenia, że komornicy “pozyskiwali olbrzymie liczby danych osobowych” z systemu PESEL. Co ciekawe, sprawę wykryło Ministerstwo Cyfryzacji, a dokładniej COI (brawo!). Pracownicy rządowi zauważyli duży ruch w systemie PESEL i najprawdopodobniej poprzez analizę logów wytypowali adresy IP serwerów, które masowo odpytywały bazę PESEL. Okazało się, że za tymi adresami stały serwery kancelarii komorniczych, które mają bezpośredni dostęp internetowy do bazy PESEL. Tak przynajmniej podaje RMF, bo wedle jednego z naszych czytelników, który pracuje przy rządowych systemach (“aplikacja ŹRÓDŁO”), dostęp do tej bazy nie powinien być przydzielany przez internet. Może więc w przypadku kancelarii komornicznych, dostęp był przez internet, ale w ramach nadzorowanych sesji VPN? W takim przypadku, ktoś kto świadomie pobierał w sposób masowy dane z bazy PESEL musiałby być bardzo naiwny, gdyby liczył na to, że ministerstwo się o tym nie dowie i nie będzie w stanie zidentyfikować sprawcy. Zwłaszcza, że z informacji, które do nas docierają, aby odpytać bazę, komornik musi jeszcze podać sygnaturę konkretnej sprawy, jaką prowadzi. To pod wątpliwość podaje świadome działanie komorników na swoją szkodę. Nie wiemy jaka jest dokładnie skala problemu, ale RMF informuje, że w ciągu roku jedna z kancelarii wysłała prawie 2 miliony zapytań. Jednocześnie, w innym zdaniu czytamy, że “kancelaria rekordzistka pozyskać miała dane 800 tys. osób“. W sprawie prowadzone jest już śledztwo przez Warszawską Prokuraturę Okręgową. Żeby sprawie dodać tajemniczości — masowe odpytywania o rekordy z bazy PESEL miały następować w nocy (logi na szczęście nie idą spać). Czy na pewno winni są komornicy? Zanim w komentarzach posypią się gromy na niezbyt lubiany w Polsce zawód komornika, warto zauważyć, że jeśli ktoś przejął kontrolę nad komputerami komorników, to mógł bez ich wiedzy (to ważne) korzystać z dostępów, które posiadają. Być może więc to nie “zmowa komorników”, a akcja kogoś, kto włamał się na ich komputery? Z naszych własnych obserwacji wynika, że kancelarie komornicze nie są specjalnie trudnym celem ataku. Co najmniej kilka było ofiarami ransomware’u, a więc klikanie-w-co-popadnie wydaje się być nagminne. Uwiarygodnienie tej hipotezy ograniczają jednak wymagania, jakie prawo stawia dostępowi do bazy PESEL (osobny komputer, bez połączenia z resztą sieci i wyposażony w odpowiednie “certyfikaty”). Zakładając, że zostały one spełnione przez kancelarie, to albo ktoś bardzo zaniedbał konfigurację stacji roboczej, albo problemu należy szukać jeszcze w innym miejscu (błąd oprogramowania zewnętrznej firmy wspomagającej przetwarzanie danych pobieranych z systemu PESEL?). Prawdziwa może być też najprostsza odpowiedź: komornicy pobrali tyle danych, bo mieli taką potrzebę ze względu na np. wejście we współpracę z dużym klientem posiadającym wielu dłużników. Podsumowując: Wiemy że nie było włamania do bazy PESEL, bo komornicy po prostu mają do niej dostęp. Nie wiadomo natomiast, czyje rekordy zostały przez nich pozyskane, jak dużo ich było, oraz w jakim celu były pobierane (czy świadomie, czy nie). Nie wiadomo też, czy pobrane rekordy w ogóle opuściły komputery kancelarii komorniczych — jeśli przyczyną ich pobrania było błędnie działające oprogramowanie, komornicy mogli w ogóle nie być świadomi “pobierania” rekordów w tle, przez program który ułatwiał im pracę. Mam PESEL — co robić, jak żyć? Jeśli jesteś poszkodowany, za wiele zrobić nie możesz — ciężko będzie Ci zmienić dane rodziców czy swoją datę urodzenia. Numery dokumentów możesz jak najbardziej zmienić, poprzez ich zastrzeżenie — ale to będzie Cię kosztować. Dlaczego piszemy o dokumentach? Jeśli myślisz, że w bazie PESEL są tylko twoje podstawowe dane “które i tak wszyscy znają”, to pozwól, że wyprowadzimy cię z tego błędu. Oto co znajduje się w bazie PESEL: Imiona i nazwisko (także rodowe) Stan cywilny (wraz z danymi małżonka i PESELEM!) Data i miejsce urodzenia Oznaczenie aktu urodzenia Płeć Numer PESEL Obywatelstwo Imiona i nazwiska rodziców Miejsce ślubu Oznaczenie aktu ślubu Seria i numer dowodu tożsamości oraz PASZPORTU Historia wszystkich adresów zameldowania i zamieszkania Historia wyjazdów zagranicznych Co dokładnie jest w bazie PESEL na twój temat możesz sprawdzić przez ePUAP. Komu miałaby się przydać taka wiedza i do czego? Dobre pytanie… może któryś z czytelników zna odpowiedź? Dziękujemy czytelnikowi Marcinowi, za podesłanie newsa. Aktualizacja 23:25 Oto 2 wiadomości, jakie nadeszły na redakcyjną skrzynkę: Aktualizacja 26.08.2016, 8:15 Na stronach warszawskiej prokuratury okręgowej pojawił się komunikat, który precyzyjniej niż artykuł RMF wyjaśnia, co się stało. Dowiadujemy się z niego, że sprawa dotyczy kancelarii w Łodzi i Warszawie, u których zabezpieczono nośniki informatyczne, a w śledztwie pomaga ABW. Podane zostały też dokładne liczby zapytań i pobranych danych przez jednego z komorników. Aktualizacja 26.08.2016, 13:00 Na redakcyjną skrzynkę napisała osoba będąca blisko “centrum” wydarzeń. Oto jej relacja: Na szczęście, nic co zostało twittnięte nie ginie. Oto skasowany twitt: Z nieoficjalnej rozmowy z jednym z pracowników Ministerstwa Cyfryzacji dowiedzieliśmy się, że sprawa “afery komorniczej” nie stanowi żadnego zagrożenia w sensie komputerowym dla bezpieczeństwa czy też stabilności systemu PESEL, a nadużycie systemu zostało wykryte w ramach rutynowej kontroli. Ministerstwo nie zamierza komentować sprawy, ponieważ zajmuje się nią prokuratura. Aktualizacja 26.08.2016, 21:30 Ciekawą wiadomość w sprawie dostępu do systemy PESEL podesłał nam jeden z pracowników ZUS-u. i kontropinia: Mamy też wyjaśnienia jednego z informatyków w urzędzie pewnego miasta: Aktualizacja 29.08.2016, 9:30 Odezwała się do nas osoba, która zdaje się dobrze znać środowisko komorników i tłumaczy, dlaczego mogło nie być żadnego ataku, a mimo wszystko był wzmożony ruch: Z powyższą opinią nie zgadza się inny nasz informator: Aktualizacja 29.08.2016, 20:30 Jak informuje prokuratura, na obecnym etapie śledztwa nie stwierdzono, aby dane pozyskiwane były nielegalnie. Ministerstwo Cyfryzacji też zaczęło się dziś łagodniej wypowiadać o swoim zawiadomieniu — że było ono przejawem troski i chęcią sprawdzenia, czy wszystko jest OK, a nie biciem na alarm. Anna Streżyńska w TVN oznajmiła, że MC zareagowało nie ze względu na skalę pobieranych danych, a fakt, że odbywa się to nocą, co określono jako “anomalię”. I my cieszymy się, że ktoś w MC wyraził troskę i spojrzał w logi. Tak trzeba! Dziwi tylko, że przez skoro wzmożona aktywność komorników trwała od marca zeszłego roku, to MC zareagowało dopiero teraz. Wcześniej nie patrzono na logi regularnie? Tymczasem, do prokuratury zgłosiło się już ponad tysiąc osób, które chciały uzyskać status poszkodowanego. Jak wpadli na ten pomysł? Polakom podsunął to ten dziennikarz śledczy, który przez weekend w telewizji roztaczał bardzo horrorystyczne wizje, sugerując że ofiary wycieku dostaną “po kredycie”. Uspokajamy: jest bardzo mało prawdopodobne, aby ktoś wziął na kogoś kredyt na podstawie tak pozyskanych danych z rejestru PESEL. Serio. W znakomitej większości firm pożyczkowych potrzebny jest do wzięcia kredutu skan dokumentu (tego nie ma w rejestrze PESEL) oraz posiadanie rachunku bankowego na dane pożyczkobiorcy (dostępu do tego też nie ma w rejestrze PESEL). Nie wiemy, prawdę mówiąc, skąd ten strach opinii publicznej i dziennikarzy/ekspertów przed kredytami. W zasadzie wszystkie znane nam osoby, na które ktoś bez ich wiedzy wziął kredyt, to ludzie którzy zgubili swój dowód osobisty i nie zastrzegli go od razu lub naiwnie wykonali jednozłotowy przelew o tytule “otworzenie nowego rachunku bankowego” ze swojego rachunku na podstawiony przez oszusta rachunek bankowy (por. Jak rekrutuje się słupów na OLX). W dodatku, zwróćcie uwagę, że komornicy, którzy w tym celu (tj. przewałów na kredytach), z własnego dedykowanego łącza pobieraliby dane milionów Polaków, wiedząc, że dostęp do rejestru PESEL jest autoryzowany ich imieniem i nazwiskiem, i robili to tylko po to, aby potem zaciągnąć na pobrane dane kredyty, byliby niespełna rozumu. Zwłaszcza będąc przy okazji właścicielami dochodowych, jednych z większych w Polsce kancelarii komorniczych. Wychodzi więc na to, że zapytania komorników były ich świadomymi zapytaniami. Dlaczego w takich ilościach i po co? Na te dwa pytania być może odpowiada nasza poprzednia aktualizacja z godz. 9:30, dotycząca niebawem wchodzącego w życie nowego komorniczego narzędzia: elektronicznego zajęcia rachunku Aktualizacja 30.08.2016 Ministerstwo Cyfryzacji na swoich stronach opublikowało “Pytania i Odpowiedzi” w sprawie afery PESEL-owej. Nie dowiemy się z nich niczego nowego, ale jest jedna ciekawostka. Okazuje się, że każdy z nas może sprawdzić (2 razy w roku) czy ktoś odpytywał Rejestr PESEL o nasze dane. Oto, jak to zrobić: >Czy każdy może sprawdzić kto i o jakie jego dane z bazy PESEL wnioskował? Tak. Każdy obywatel dwa razy w roku może bezpłatnie sprawdzić jakie dane na jego temat znajdują się w bazie PESEL oraz czy i w jakim celu zwracały się o nie konkretne instytucje. Taką informację można uzyskać na jeden z dwóch sposobów: 1. Przesłać na adres Ministerstwa Cyfryzacji wypełniony i podpisany Profilem Zaufanym wniosek. 2. Przesłać wypełniony i podpisany wniosek na adres: Ministerstwo Cyfryzacji, Departament Ewidencji Państwowych, ul. Królewska 27, 00-060 Warszawa, z dopiskiem SRP. Posiadaczy Profilu Zaufanego zachęcamy zatem do weryfikacji i jednocześnie przypominamy: na żadnych innych stronach NIGDY nie wprowadzajcie swojego numeru PESEL. Aktualizacja 30.08.2016, 14:00 Stworzyliśmy osobny artykuł, w którym krok po kroku pokazujemy jak za darmo i bez podawania dodatkowych danych możecie przez internet odpytać Ministerstwo Cyfryzacji o to, czy ktoś odpytywał rządowe bazy o wasze dane (a jeśli odpytywał, to kto konkretnie i o jakie konkretnie dane). Zapraszamy do lektury i składania wniosków. ,igH