Wciąż nie wiadomo czy komornicy faktycznie nadużywali dostępu do rządowego rejestru PESEL. Media jednak tak wyolbrzymiły zagrożenia (kredyty! kredyty!), które z takiego nielegalnego dostępu do bazy PESEL mogą wyniknąć, że wielu Polaków może chcieć sprawdzić, KTO i JAKIE KONKRETNIE dane na ich temat pobierał ostatnio z rządowych systemów. Takie sprawdzenie jest darmowe, a przede wszystkim możliwe do przeprowadzenia przez internet, i to — wbrew sugestiom podawanym przez niektórych ekspertów — bez konieczności powierzania jakiejkolwiek prywatnej firmie dodatkowych danych na swój temat (w tym zwłaszcza tych danych, których w bazie PESEL nie ma, np. skanu dowodu osobistego). SRP – system rejestrów państwowych do usług Każdy obywatel może 2 razy w roku bezpłatnie sprawdzić jakie dane na jego temat znajdują się w bazie PESEL oraz — co ważniejsze w tej sprawie — czy i w jakim celu zwracały się o nie konkretne instytucje. Jeśli skorzystacie z tej możliwości i zobaczycie, że dany komornik pytał o wasze dane, (a długu nie macie) możecie mieć uzasadnione podejrzenia nieuprawnionego dostępu do waszych danych i zgłosić to prokuraturze. Jak to zrobić przez ePUAP? Na stronie Ministerstwa Cyfryzacji napisano, że w celu uzyskania informacji z “logów SRP” należy “na adres Ministerstwa Cyfryzacji” przesłać “wypełniony i podpisany Profilem Zaufanym wniosek“. Nie wszyscy wiedzą jak to zrobić elektronicznie, a sprawie nie pomaga to, że narzędzia e-administracji do najbardziej intuicyjnych nie należą. Podpowiadamy więc. Aby złożyć wniosek przez internet należy mieć konto ePUAP i Profil Zaufany. Bez tego ani rusz. Jeśli już macie konto i profil, na stronie Ministerstwa Cyfryzacji znajdziecie link do Elektronicznej Skrzynki Podawczej MC. Ten link odeśle was prawdopodobnie do karty usługi “Pismo ogólne do podmiotu publicznego“. Trzeba skorzystać z tej właśnie usługi, zatem klikamy “Załatw sprawę“. Przechodzimy do edycji pisma. Najpierw musimy ustawić adresata, bo choć weszliśmy rzekomo na skrzynkę podawczą Ministerstwa Cyfryzacji to dla ePUAP wcale nie jest oczywiste, że chcieliśmy załatwić sprawę w tym urzędzie. W części “Ustaw/zmień adresata” wpisujemy nazwę ministerstwa i zatwierdzamy. Następnie mamy dwie możliwości. Możemy wpisać treść wniosku do okna treści korzystając z treści we wzorze na stronie ministerstwa (czyli Kopiuj/Wklej i uzupełniamy dane). Możemy też skorzystać z przycisku zielonego plusa na dole aby dodać załącznik z przygotowanym dokumentem. Dla Ministerstwa nie powinno mieć znaczenia czy prześlecie załącznik czy wniosek w treści. Istotne jest natomiast podpisanie przesyłki Profilem Zaufanym i zamieszczenie we wniosku istotnych danych – imię, nazwisko, nr PESEL oraz okres jakiego ma dotyczyć sprawdzenie logów. Wiadomo, że jeden z komorników pobrał od marca 2015 r. Może to jakiś punkt odniesienia. Gdy już stworzymy nasz wniosek, należy pamiętać o kliknięciu przycisku “Podpisz”. System ePUAP spyta o kod autoryzacyjny i gotowe. Można wysyłać. Uwaga: Informujemy was o możliwości odpytania o logi SRP gdyż macie do tego prawo. Na obecnym etapie wcale nie wydaje się to konieczne. Być może warto zaczekać, aby odpytać w jakimś późniejszym terminie. Sprawa nie jest tak “pilna” jak przedstawiły to media i wcale nie jest tak, że przestępcy już zaciągają kredyty na dane pół miliona Polaków. Informujemy was o pewnych możliwościach, ale jednocześnie apelujemy by nie wpadać w panikę. Na obecnym etapie naprawdę nie wiadomo o żadnym naruszeniu prawa. Sytuacja byłaby całkiem inna gdyby prokuratura potwierdziła jakieś przestępstwo, ale to się jeszcze nie stało. Warto więc zachować spokój i wziąć pod uwagę, że Ministerstwo może mieć problem z nagłym odpowiedzeniem na 20 mln wniosków. Rzecznik ministerstwa Karol Manys powiedział nam w rozmowie telefonicznej, że oczywiście Ministerstwo postara się odpowiedzieć na każdy w terminie, jeśli będzie taka konieczność. Przy okazji warto podkreślić, żeProkuratura Okręgowa w Warszawie wydała istotny komunikat uzupełniający, a w nim następujące zdanie: Jeśli więc w sprawie “PESEL-owej afery komorników” wasze dane zostały pozyskane w sposób nieuprawniony, prędzej czy później dowiecie się tego od prokuratury. Aktualizacja 31.08.2016, 12:55 W korespondencji do redakcji pojawiły się sugestie, że wnioskowanie o uzyskanie informacji z logów SRP jest bezcelowe, gdyż w tych logach nie będą wykazane zapytania kancelarii komorniczych. Zwolennicy takiego poglądu wskazywali nam, że w art. 7 Ustawy o ochronie danych zdefiniowano termin “odbiorca informacji” i ten termin nie obejmuje “organów państwowych lub organów samorządu terytorialnego, którym dane są udostępniane w związku z prowadzonym postępowaniem” (art. 7 ust. 1 pkt 7 lit. e). Rzecz w tym, że kancelarie komornicze to nie są “organy państwowe”. Dla pewności spytaliśmy o tę sprawę dra Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, adwokata i specjalistę w dziedzinie ochrony danych osobowych. Rozmawialiśmy też z rzecznikiem Ministerstwa Cyfryzacji i wstępnie potwierdził on, że w logach będą wykazane zapytania komorników (ze wskazaniem o którego komornika chodzi). Czekamy na ostateczne potwierdzenie tej informacji. Wiemy, że również ABW doradza osobom zaniepokojonym “aferą peselową” by korzystały z możliwości uzyskania informacji z Ministerstwa Cyfryzacji. ,Marcin MajWciąż nie wiadomo czy komornicy faktycznie nadużywali dostępu do rządowego rejestru PESEL. Media jednak tak wyolbrzymiły zagrożenia (kredyty! kredyty!), które z takiego nielegalnego dostępu do bazy PESEL mogą wyniknąć, że wielu Polaków może chcieć sprawdzić, KTO i JAKIE KONKRETNIE dane na ich temat pobierał ostatnio z rządowych systemów. Takie sprawdzenie jest darmowe, a przede wszystkim możliwe do przeprowadzenia przez internet, i to — wbrew sugestiom podawanym przez niektórych ekspertów — bez konieczności powierzania jakiejkolwiek prywatnej firmie dodatkowych danych na swój temat (w tym zwłaszcza tych danych, których w bazie PESEL nie ma, np. skanu dowodu osobistego). SRP – system rejestrów państwowych do usług Każdy obywatel może 2 razy w roku bezpłatnie sprawdzić jakie dane na jego temat znajdują się w bazie PESEL oraz — co ważniejsze w tej sprawie — czy i w jakim celu zwracały się o nie konkretne instytucje. Jeśli skorzystacie z tej możliwości i zobaczycie, że dany komornik pytał o wasze dane, (a długu nie macie) możecie mieć uzasadnione podejrzenia nieuprawnionego dostępu do waszych danych i zgłosić to prokuraturze. Jak to zrobić przez ePUAP? Na stronie Ministerstwa Cyfryzacji napisano, że w celu uzyskania informacji z “logów SRP” należy “na adres Ministerstwa Cyfryzacji” przesłać “wypełniony i podpisany Profilem Zaufanym wniosek“. Nie wszyscy wiedzą jak to zrobić elektronicznie, a sprawie nie pomaga to, że narzędzia e-administracji do najbardziej intuicyjnych nie należą. Podpowiadamy więc. Aby złożyć wniosek przez internet należy mieć konto ePUAP i Profil Zaufany. Bez tego ani rusz. Jeśli już macie konto i profil, na stronie Ministerstwa Cyfryzacji znajdziecie link do Elektronicznej Skrzynki Podawczej MC. Ten link odeśle was prawdopodobnie do karty usługi “Pismo ogólne do podmiotu publicznego“. Trzeba skorzystać z tej właśnie usługi, zatem klikamy “Załatw sprawę“. Przechodzimy do edycji pisma. Najpierw musimy ustawić adresata, bo choć weszliśmy rzekomo na skrzynkę podawczą Ministerstwa Cyfryzacji to dla ePUAP wcale nie jest oczywiste, że chcieliśmy załatwić sprawę w tym urzędzie. W części “Ustaw/zmień adresata” wpisujemy nazwę ministerstwa i zatwierdzamy. Następnie mamy dwie możliwości. Możemy wpisać treść wniosku do okna treści korzystając z treści we wzorze na stronie ministerstwa (czyli Kopiuj/Wklej i uzupełniamy dane). Możemy też skorzystać z przycisku zielonego plusa na dole aby dodać załącznik z przygotowanym dokumentem. Dla Ministerstwa nie powinno mieć znaczenia czy prześlecie załącznik czy wniosek w treści. Istotne jest natomiast podpisanie przesyłki Profilem Zaufanym i zamieszczenie we wniosku istotnych danych – imię, nazwisko, nr PESEL oraz okres jakiego ma dotyczyć sprawdzenie logów. Wiadomo, że jeden z komorników pobrał od marca 2015 r. Może to jakiś punkt odniesienia. Gdy już stworzymy nasz wniosek, należy pamiętać o kliknięciu przycisku “Podpisz”. System ePUAP spyta o kod autoryzacyjny i gotowe. Można wysyłać. Uwaga: Informujemy was o możliwości odpytania o logi SRP gdyż macie do tego prawo. Na obecnym etapie wcale nie wydaje się to konieczne. Być może warto zaczekać, aby odpytać w jakimś późniejszym terminie. Sprawa nie jest tak “pilna” jak przedstawiły to media i wcale nie jest tak, że przestępcy już zaciągają kredyty na dane pół miliona Polaków. Informujemy was o pewnych możliwościach, ale jednocześnie apelujemy by nie wpadać w panikę. Na obecnym etapie naprawdę nie wiadomo o żadnym naruszeniu prawa. Sytuacja byłaby całkiem inna gdyby prokuratura potwierdziła jakieś przestępstwo, ale to się jeszcze nie stało. Warto więc zachować spokój i wziąć pod uwagę, że Ministerstwo może mieć problem z nagłym odpowiedzeniem na 20 mln wniosków. Rzecznik ministerstwa Karol Manys powiedział nam w rozmowie telefonicznej, że oczywiście Ministerstwo postara się odpowiedzieć na każdy w terminie, jeśli będzie taka konieczność. Przy okazji warto podkreślić, żeProkuratura Okręgowa w Warszawie wydała istotny komunikat uzupełniający, a w nim następujące zdanie: Jeśli więc w sprawie “PESEL-owej afery komorników” wasze dane zostały pozyskane w sposób nieuprawniony, prędzej czy później dowiecie się tego od prokuratury. Aktualizacja 31.08.2016, 12:55 W korespondencji do redakcji pojawiły się sugestie, że wnioskowanie o uzyskanie informacji z logów SRP jest bezcelowe, gdyż w tych logach nie będą wykazane zapytania kancelarii komorniczych. Zwolennicy takiego poglądu wskazywali nam, że w art. 7 Ustawy o ochronie danych zdefiniowano termin “odbiorca informacji” i ten termin nie obejmuje “organów państwowych lub organów samorządu terytorialnego, którym dane są udostępniane w związku z prowadzonym postępowaniem” (art. 7 ust. 1 pkt 7 lit. e). Rzecz w tym, że kancelarie komornicze to nie są “organy państwowe”. Dla pewności spytaliśmy o tę sprawę dra Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, adwokata i specjalistę w dziedzinie ochrony danych osobowych. Rozmawialiśmy też z rzecznikiem Ministerstwa Cyfryzacji i wstępnie potwierdził on, że w logach będą wykazane zapytania komorników (ze wskazaniem o którego komornika chodzi). Czekamy na ostateczne potwierdzenie tej informacji. Wiemy, że również ABW doradza osobom zaniepokojonym “aferą peselową” by korzystały z możliwości uzyskania informacji z Ministerstwa Cyfryzacji. ,Marcin MajWciąż nie wiadomo czy komornicy faktycznie nadużywali dostępu do rządowego rejestru PESEL. Media jednak tak wyolbrzymiły zagrożenia (kredyty! kredyty!), które z takiego nielegalnego dostępu do bazy PESEL mogą wyniknąć, że wielu Polaków może chcieć sprawdzić, KTO i JAKIE KONKRETNIE dane na ich temat pobierał ostatnio z rządowych systemów. Takie sprawdzenie jest darmowe, a przede wszystkim możliwe do przeprowadzenia przez internet, i to — wbrew sugestiom podawanym przez niektórych ekspertów — bez konieczności powierzania jakiejkolwiek prywatnej firmie dodatkowych danych na swój temat (w tym zwłaszcza tych danych, których w bazie PESEL nie ma, np. skanu dowodu osobistego). SRP – system rejestrów państwowych do usług Każdy obywatel może 2 razy w roku bezpłatnie sprawdzić jakie dane na jego temat znajdują się w bazie PESEL oraz — co ważniejsze w tej sprawie — czy i w jakim celu zwracały się o nie konkretne instytucje. Jeśli skorzystacie z tej możliwości i zobaczycie, że dany komornik pytał o wasze dane, (a długu nie macie) możecie mieć uzasadnione podejrzenia nieuprawnionego dostępu do waszych danych i zgłosić to prokuraturze. Jak to zrobić przez ePUAP? Na stronie Ministerstwa Cyfryzacji napisano, że w celu uzyskania informacji z “logów SRP” należy “na adres Ministerstwa Cyfryzacji” przesłać “wypełniony i podpisany Profilem Zaufanym wniosek“. Nie wszyscy wiedzą jak to zrobić elektronicznie, a sprawie nie pomaga to, że narzędzia e-administracji do najbardziej intuicyjnych nie należą. Podpowiadamy więc. Aby złożyć wniosek przez internet należy mieć konto ePUAP i Profil Zaufany. Bez tego ani rusz. Jeśli już macie konto i profil, na stronie Ministerstwa Cyfryzacji znajdziecie link do Elektronicznej Skrzynki Podawczej MC. Ten link odeśle was prawdopodobnie do karty usługi “Pismo ogólne do podmiotu publicznego“. Trzeba skorzystać z tej właśnie usługi, zatem klikamy “Załatw sprawę“. Przechodzimy do edycji pisma. Najpierw musimy ustawić adresata, bo choć weszliśmy rzekomo na skrzynkę podawczą Ministerstwa Cyfryzacji to dla ePUAP wcale nie jest oczywiste, że chcieliśmy załatwić sprawę w tym urzędzie. W części “Ustaw/zmień adresata” wpisujemy nazwę ministerstwa i zatwierdzamy. Następnie mamy dwie możliwości. Możemy wpisać treść wniosku do okna treści korzystając z treści we wzorze na stronie ministerstwa (czyli Kopiuj/Wklej i uzupełniamy dane). Możemy też skorzystać z przycisku zielonego plusa na dole aby dodać załącznik z przygotowanym dokumentem. Dla Ministerstwa nie powinno mieć znaczenia czy prześlecie załącznik czy wniosek w treści. Istotne jest natomiast podpisanie przesyłki Profilem Zaufanym i zamieszczenie we wniosku istotnych danych – imię, nazwisko, nr PESEL oraz okres jakiego ma dotyczyć sprawdzenie logów. Wiadomo, że jeden z komorników pobrał od marca 2015 r. Może to jakiś punkt odniesienia. Gdy już stworzymy nasz wniosek, należy pamiętać o kliknięciu przycisku “Podpisz”. System ePUAP spyta o kod autoryzacyjny i gotowe. Można wysyłać. Uwaga: Informujemy was o możliwości odpytania o logi SRP gdyż macie do tego prawo. Na obecnym etapie wcale nie wydaje się to konieczne. Być może warto zaczekać, aby odpytać w jakimś późniejszym terminie. Sprawa nie jest tak “pilna” jak przedstawiły to media i wcale nie jest tak, że przestępcy już zaciągają kredyty na dane pół miliona Polaków. Informujemy was o pewnych możliwościach, ale jednocześnie apelujemy by nie wpadać w panikę. Na obecnym etapie naprawdę nie wiadomo o żadnym naruszeniu prawa. Sytuacja byłaby całkiem inna gdyby prokuratura potwierdziła jakieś przestępstwo, ale to się jeszcze nie stało. Warto więc zachować spokój i wziąć pod uwagę, że Ministerstwo może mieć problem z nagłym odpowiedzeniem na 20 mln wniosków. Rzecznik ministerstwa Karol Manys powiedział nam w rozmowie telefonicznej, że oczywiście Ministerstwo postara się odpowiedzieć na każdy w terminie, jeśli będzie taka konieczność. Przy okazji warto podkreślić, żeProkuratura Okręgowa w Warszawie wydała istotny komunikat uzupełniający, a w nim następujące zdanie: Jeśli więc w sprawie “PESEL-owej afery komorników” wasze dane zostały pozyskane w sposób nieuprawniony, prędzej czy później dowiecie się tego od prokuratury. Aktualizacja 31.08.2016, 12:55 W korespondencji do redakcji pojawiły się sugestie, że wnioskowanie o uzyskanie informacji z logów SRP jest bezcelowe, gdyż w tych logach nie będą wykazane zapytania kancelarii komorniczych. Zwolennicy takiego poglądu wskazywali nam, że w art. 7 Ustawy o ochronie danych zdefiniowano termin “odbiorca informacji” i ten termin nie obejmuje “organów państwowych lub organów samorządu terytorialnego, którym dane są udostępniane w związku z prowadzonym postępowaniem” (art. 7 ust. 1 pkt 7 lit. e). Rzecz w tym, że kancelarie komornicze to nie są “organy państwowe”. Dla pewności spytaliśmy o tę sprawę dra Pawła Litwińskiego z Instytutu Allerhanda, adwokata i specjalistę w dziedzinie ochrony danych osobowych. Rozmawialiśmy też z rzecznikiem Ministerstwa Cyfryzacji i wstępnie potwierdził on, że w logach będą wykazane zapytania komorników (ze wskazaniem o którego komornika chodzi). Czekamy na ostateczne potwierdzenie tej informacji. Wiemy, że również ABW doradza osobom zaniepokojonym “aferą peselową” by korzystały z możliwości uzyskania informacji z Ministerstwa Cyfryzacji. ,Marcin Maj