Pewna recepcjonistka rozesłała e-maila do kilkuset gości hotelowych. Niestety — jak to często bywa — odbiorców nie wpisała w pole BCC (UDW) i w ten sposób wszyscy adresaci poznali adresy e-mail pozostałych odbiorców. Jeden z adresatów na tyle się zdenerwował, że sprawa trafiła do prokuratury. I tu zaczyna się pasmo porażek, pod tytułem “jaka piękna katastrofa”. Bo efektem sądowej batalii jest to, że wszyscy pokrzywdzeni poza adresami e-mail innych klientów hotelu udostępnionymi przez recepcjonistkę, poznali także swoje pełne imiona i nazwiska…, a na deser dorzucono im szczegółowe informacje o samej recepcjonistce i jej rodzinie. Oto historia z cyklu: im bardziej Puchatek zaglądał do środka, tym bardziej tam Prosiaczka nie było. Historia jakich wiele… Nasz Czytelnik dawno temu spędził weekend w pewnym hotelu na południu Polski. Przy meldowaniu się w hotelu podał swój adres e-mail. Jakiś czas później dostał na ten e-mail ofertę hotelu oraz 204 adresy e-mailowe innych osób, do których rozesłano tę samą ofertę. Pracownica zapomniała o BCC (UDW), zdarza się. Takich historyjek znamy mnóstwo i zazwyczaj kończy się na pouczaniu nadawców, że nie należy tak robić, a takie wpadki zdarzają się nawet firmom z branży bezpieczeństwa. Niektóre z firm kajają się i dobrowolnie w ramach “zadośćuczynienia” przekazująksiążkido bibliotek (albo nie przekazują). W tym przypadku, sprawa urosła jednak do rangi wymiaru sprawiedliwości… Prokuratura wkracza do akcji! Sprawa opisywanego przez nas incydentu trafiła do GIODO, a urząd powiadomił o nim Prokuraturę Rejonową w Nowym Targu. Ta podjęła następujące czynności: przesłuchała świadków, zasięgnęła opinii policyjnych informatyków z KWP w Krakowie (???), przesłuchała podejrzaną, która przyznała się w całości do zarzucanego jej czynu (z art. 51. ustawy o ochronie danych – udostępnianie zbioru osobom nieupoważnionym). Recepcjonistka była niekarana, nieleczona psychiatrycznie i prokurator miał powody by sądzić, że nie będzie ona dalej kroczyć ciemną ścieżką cyberprzestępstw e-mailowych. Bardzo rozsądnie zaproponował więc sądowi warunkowe umorzenie postępowania karnego, jeden rok próby i wpłacenie 500 zł na Fundusz Ofiar Wypadków oraz Pomocy Postpenitencjarnej. Wiemy co sobie teraz myślicie — za brak BCC można pójść w Polsce do więzienia. Niektórzy pewnie nawet są zdania, że: …ale to nie koniec tej historii. Prokuratorski “mailing” Wszyscy pokrzywdzeni (205 osób) dostali — zgodnie z prawem — pocztą kopię wniosku o warunkowe umorzenie postępowania karnego. I teraz najlepsze — w tej kopii znalazły się: informacje o przeprowadzonych czynnościach, imiona i nazwiska wszystkich pokrzywdzonych (!!!), bardzo szczegółowe informacje o recepcjonistce — czyją jest córką, jaki ma PESEL, że ma męża, ile ma dzieci, jaki jest stan jej zdrowia, ile zarabia, jaki jest zawód męża, ile zarabia mąż, czy była leczona psychiatrycznie, czy była karana… Oto fragmencik pisma z informacją o wszystkich pokrzywdzonych. A tutaj informacje o pani recepcjonistce. Powtórzmy raz jeszcze. To pismo trafiło do 205 osób! Zgodnie z prawem! Trudno jest oprzeć się wrażeniu, że wygląda to trochę jakby władze dokonały odwetu na recepcjonistce. Ujawniająca e-maile została ukarana ujawnieniem jej szczegółowych danych ponad dwustu osobom. Gdyby ta kobieta była leczona odwykowo (co może się zdarzyć każdemu) wszyscy by się dowiedzieli, a przecież informacje o zdrowie to dane wrażliwe. Inna sprawa, że w takiej sytuacji pewnie nie jeden odwykowiec zapragnąłby się napić. Trochę zabawne, a trochę na swój sposób smutne wydaje się być także to, że prokuratura w zasadzie powtórzyła czyn kobiety — rozesłała do ludzi informację o innych odbiorcach mailingu. W dodatku warto zauważyć, że dane prokuratury są cenniejsze bo to imiona i nazwiska, nie tylko adresy mailowe, które mogą brzmieć “anonimowo” (tj. kotka69@buziaczek.pl). Jeśli ktoś z pokrzywdzonych zachował sobie e-maila, to może teraz skojarzyć adresy z nazwiskami poszkodowanych. Ta historia jest ciekawa z kilku powodów. Po pierwsze pokazuje jakie możecie mieć problemy jeśli zapomnicie o BCC. I przyznajcie, że do tej pory nie sądziliście że aż takie ;) Warunkowe umorzenie postępowania nie jest co prawda wyrokiem skazującym, ale o zastosowaniu tego środka decyzję podejmuje Sąd w formie wyroku. W takiej sytuacji nadal można uzyskać z KRK zaświadczenie o niekaralności, ale cała sytuacja na pewno będzie bardzo nerwowa dla osoby, która po raz pierwszy staje przed wymiarem sprawiedliwości. Co na to GIODO i prokuratura? O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy zarówno prokuraturę jak i GIODO. Najpierw odpowiedziało nam GIODO, a konkretnie jego rzeczniczka Agnieszka Świątek-Druś: Nieco później dostaliśmy wyjaśnienia prokuratury. Prokurator Okręgowy Michał Trybus pokrótce wyjaśnił, że wymóg podawania wszystkich danych wynikał z przepisów Kodeksu postępowania karnego (prokurator wskazał art. 336 §2, art. 332 §1 oraz art 334 § 3). Postępowania karne vs prywatność Oczywiście już przed otrzymaniem tych komentarzy dobrze wiedzieliśmy, że w Polsce osoby pokrzywdzone zawsze mogą poznać dane osobowe sprawców, podejrzanych lub nawet świadków w sprawie. Ta możliwość była nawet wykorzystywana biznesowo na dużą skalę w tzw. copyright trollingu. Pewni adwokaci i radcy uruchamiali postępowania dotyczące udostępniania materiałów w sieci P2P i nie czekając na wynik postępowań masowo rozsyłali listy z wezwaniami do zapłaty. Ci adwokaci i radcy dosłownie “używali policji i prokuratur” w celu masowego pozyskiwania danych osób, które mogły mieć luźny związek ze sprawą. Problem nadużywania postępowań karnych w celu pozyskiwania danych był podnoszony przez organizacje pozarządowe oraz GIODO. Szersze jego omówienie wymagałaby osobnego artykułu. Tutaj tylko sygnalizujemy, że w Polsce należałoby generalnie przemyśleć kwestię ochrony prywatności osób, których tożsamość przewinęła się przez dokumenty prokuratur. Chcieliśmy też pokazać absurd sytuacji — prokuratura zrobiła to, za co ukarała kobietę. Choć, i to należy podkreślić, miała do tego pełne prawo. Ciężko tu doszukiwać się złośliwości z jej strony — tak po prostu “trzeba”. Jest nam szczerze żal recepcjonistki, której prywatność potraktowano w ten sposób. W tej sytuacji jest coś głęboko absurdalnego, niezależnie od kwestii prawnych. Zastanawiające są także koszty i środki jakich trzeba było użyć w tej sprawie. Podsumowując — pamiętajcie o BCC. Będzie to dobre i dla was i dla budżetu państwa. Aktualizacja 1.08.2017, 11:26 Jeden z naszych czytelników, po zapoznaniu się z tym artykułem, przypomniał sobie, że kiedyś był przez policję z Torunia e-mailowo informowany o pewnym postanowieniu “w sprawie”. E-mailowo, bo odbiorców było dużo, a więc tak policja (słusznie!) ograniczała wydatki. Czytelnik przesłał nam tę wiadomość, która — tak, dobrze się domyślacie — także ujawniała adresy e-mail “stron”. Przy czym tu jest jeszcze jeden smaczek, bo, jak pisze nasz czytelnik: A co było w postanowieniu: Proponujemy ten artykuł rozesłać do wszystkich w Waszej firmie. Niech wiedzą co ich czeka, kiedy zapomną o BCC/UDW ;) A gdybyście chcieli swoich współpracowników podciągnąć z poprawnego i bezpiecznego wykorzystywania firmowych komputerów i uświadomić im pewne ryzyka związane z wykorzystywaniem internetu, to możecie nas zaprosić do Waszej firmy — wygłosimy “uświadamiający” wykład, pokazujący szereg wpadek różnych polskich firm przeplatanych z pokazami “hackingu na żywo” w luźnej, na długo pozostającej w pamięci formie. Tu możecie zobaczyć pełną listę tematów naszych cyberwykładów. Aktualizacja 10.08.2017, 11:26 Prokuratura Rejonowa w Nowym Targu przesłała do nas odpowiedzi na dodatkowe pytania, które mogą was zainteresować. Chodzi m.in. o to jakie środki zainwestowano w zbadanie tej sprawy. Odpowiedź wygląda tak. W skrócie dla tych, którym nie chce się czytać skanu. Przesłuchano 155 osób. Prokuratura najwyraźniej przesłuchałaby wszystkich gdyby tylko mogła (niektóre osoby były za granicą). Nazwiska pokrzywdzonych ustalono po prostu kontaktując się z tymi ludźmi. Koszty postępowania wyniosły ponad 1200 zł i obejmowały opinie biegłych z zakresu “komputeryzacji”. Dziękujemy prokuraturze za rzeczową odpowiedź na pytania. ,Marcin MajPewna recepcjonistka rozesłała e-maila do kilkuset gości hotelowych. Niestety — jak to często bywa — odbiorców nie wpisała w pole BCC (UDW) i w ten sposób wszyscy adresaci poznali adresy e-mail pozostałych odbiorców. Jeden z adresatów na tyle się zdenerwował, że sprawa trafiła do prokuratury. I tu zaczyna się pasmo porażek, pod tytułem “jaka piękna katastrofa”. Bo efektem sądowej batalii jest to, że wszyscy pokrzywdzeni poza adresami e-mail innych klientów hotelu udostępnionymi przez recepcjonistkę, poznali także swoje pełne imiona i nazwiska…, a na deser dorzucono im szczegółowe informacje o samej recepcjonistce i jej rodzinie. Oto historia z cyklu: im bardziej Puchatek zaglądał do środka, tym bardziej tam Prosiaczka nie było. Historia jakich wiele… Nasz Czytelnik dawno temu spędził weekend w pewnym hotelu na południu Polski. Przy meldowaniu się w hotelu podał swój adres e-mail. Jakiś czas później dostał na ten e-mail ofertę hotelu oraz 204 adresy e-mailowe innych osób, do których rozesłano tę samą ofertę. Pracownica zapomniała o BCC (UDW), zdarza się. Takich historyjek znamy mnóstwo i zazwyczaj kończy się na pouczaniu nadawców, że nie należy tak robić, a takie wpadki zdarzają się nawet firmom z branży bezpieczeństwa. Niektóre z firm kajają się i dobrowolnie w ramach “zadośćuczynienia” przekazująksiążkido bibliotek (albo nie przekazują). W tym przypadku, sprawa urosła jednak do rangi wymiaru sprawiedliwości… Prokuratura wkracza do akcji! Sprawa opisywanego przez nas incydentu trafiła do GIODO, a urząd powiadomił o nim Prokuraturę Rejonową w Nowym Targu. Ta podjęła następujące czynności: przesłuchała świadków, zasięgnęła opinii policyjnych informatyków z KWP w Krakowie (???), przesłuchała podejrzaną, która przyznała się w całości do zarzucanego jej czynu (z art. 51. ustawy o ochronie danych – udostępnianie zbioru osobom nieupoważnionym). Recepcjonistka była niekarana, nieleczona psychiatrycznie i prokurator miał powody by sądzić, że nie będzie ona dalej kroczyć ciemną ścieżką cyberprzestępstw e-mailowych. Bardzo rozsądnie zaproponował więc sądowi warunkowe umorzenie postępowania karnego, jeden rok próby i wpłacenie 500 zł na Fundusz Ofiar Wypadków oraz Pomocy Postpenitencjarnej. Wiemy co sobie teraz myślicie — za brak BCC można pójść w Polsce do więzienia. Niektórzy pewnie nawet są zdania, że: …ale to nie koniec tej historii. Prokuratorski “mailing” Wszyscy pokrzywdzeni (205 osób) dostali — zgodnie z prawem — pocztą kopię wniosku o warunkowe umorzenie postępowania karnego. I teraz najlepsze — w tej kopii znalazły się: informacje o przeprowadzonych czynnościach, imiona i nazwiska wszystkich pokrzywdzonych (!!!), bardzo szczegółowe informacje o recepcjonistce — czyją jest córką, jaki ma PESEL, że ma męża, ile ma dzieci, jaki jest stan jej zdrowia, ile zarabia, jaki jest zawód męża, ile zarabia mąż, czy była leczona psychiatrycznie, czy była karana… Oto fragmencik pisma z informacją o wszystkich pokrzywdzonych. A tutaj informacje o pani recepcjonistce. Powtórzmy raz jeszcze. To pismo trafiło do 205 osób! Zgodnie z prawem! Trudno jest oprzeć się wrażeniu, że wygląda to trochę jakby władze dokonały odwetu na recepcjonistce. Ujawniająca e-maile została ukarana ujawnieniem jej szczegółowych danych ponad dwustu osobom. Gdyby ta kobieta była leczona odwykowo (co może się zdarzyć każdemu) wszyscy by się dowiedzieli, a przecież informacje o zdrowie to dane wrażliwe. Inna sprawa, że w takiej sytuacji pewnie nie jeden odwykowiec zapragnąłby się napić. Trochę zabawne, a trochę na swój sposób smutne wydaje się być także to, że prokuratura w zasadzie powtórzyła czyn kobiety — rozesłała do ludzi informację o innych odbiorcach mailingu. W dodatku warto zauważyć, że dane prokuratury są cenniejsze bo to imiona i nazwiska, nie tylko adresy mailowe, które mogą brzmieć “anonimowo” (tj. kotka69@buziaczek.pl). Jeśli ktoś z pokrzywdzonych zachował sobie e-maila, to może teraz skojarzyć adresy z nazwiskami poszkodowanych. Ta historia jest ciekawa z kilku powodów. Po pierwsze pokazuje jakie możecie mieć problemy jeśli zapomnicie o BCC. I przyznajcie, że do tej pory nie sądziliście że aż takie ;) Warunkowe umorzenie postępowania nie jest co prawda wyrokiem skazującym, ale o zastosowaniu tego środka decyzję podejmuje Sąd w formie wyroku. W takiej sytuacji nadal można uzyskać z KRK zaświadczenie o niekaralności, ale cała sytuacja na pewno będzie bardzo nerwowa dla osoby, która po raz pierwszy staje przed wymiarem sprawiedliwości. Co na to GIODO i prokuratura? O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy zarówno prokuraturę jak i GIODO. Najpierw odpowiedziało nam GIODO, a konkretnie jego rzeczniczka Agnieszka Świątek-Druś: Nieco później dostaliśmy wyjaśnienia prokuratury. Prokurator Okręgowy Michał Trybus pokrótce wyjaśnił, że wymóg podawania wszystkich danych wynikał z przepisów Kodeksu postępowania karnego (prokurator wskazał art. 336 §2, art. 332 §1 oraz art 334 § 3). Postępowania karne vs prywatność Oczywiście już przed otrzymaniem tych komentarzy dobrze wiedzieliśmy, że w Polsce osoby pokrzywdzone zawsze mogą poznać dane osobowe sprawców, podejrzanych lub nawet świadków w sprawie. Ta możliwość była nawet wykorzystywana biznesowo na dużą skalę w tzw. copyright trollingu. Pewni adwokaci i radcy uruchamiali postępowania dotyczące udostępniania materiałów w sieci P2P i nie czekając na wynik postępowań masowo rozsyłali listy z wezwaniami do zapłaty. Ci adwokaci i radcy dosłownie “używali policji i prokuratur” w celu masowego pozyskiwania danych osób, które mogły mieć luźny związek ze sprawą. Problem nadużywania postępowań karnych w celu pozyskiwania danych był podnoszony przez organizacje pozarządowe oraz GIODO. Szersze jego omówienie wymagałaby osobnego artykułu. Tutaj tylko sygnalizujemy, że w Polsce należałoby generalnie przemyśleć kwestię ochrony prywatności osób, których tożsamość przewinęła się przez dokumenty prokuratur. Chcieliśmy też pokazać absurd sytuacji — prokuratura zrobiła to, za co ukarała kobietę. Choć, i to należy podkreślić, miała do tego pełne prawo. Ciężko tu doszukiwać się złośliwości z jej strony — tak po prostu “trzeba”. Jest nam szczerze żal recepcjonistki, której prywatność potraktowano w ten sposób. W tej sytuacji jest coś głęboko absurdalnego, niezależnie od kwestii prawnych. Zastanawiające są także koszty i środki jakich trzeba było użyć w tej sprawie. Podsumowując — pamiętajcie o BCC. Będzie to dobre i dla was i dla budżetu państwa. Aktualizacja 1.08.2017, 11:26 Jeden z naszych czytelników, po zapoznaniu się z tym artykułem, przypomniał sobie, że kiedyś był przez policję z Torunia e-mailowo informowany o pewnym postanowieniu “w sprawie”. E-mailowo, bo odbiorców było dużo, a więc tak policja (słusznie!) ograniczała wydatki. Czytelnik przesłał nam tę wiadomość, która — tak, dobrze się domyślacie — także ujawniała adresy e-mail “stron”. Przy czym tu jest jeszcze jeden smaczek, bo, jak pisze nasz czytelnik: A co było w postanowieniu: Proponujemy ten artykuł rozesłać do wszystkich w Waszej firmie. Niech wiedzą co ich czeka, kiedy zapomną o BCC/UDW ;) A gdybyście chcieli swoich współpracowników podciągnąć z poprawnego i bezpiecznego wykorzystywania firmowych komputerów i uświadomić im pewne ryzyka związane z wykorzystywaniem internetu, to możecie nas zaprosić do Waszej firmy — wygłosimy “uświadamiający” wykład, pokazujący szereg wpadek różnych polskich firm przeplatanych z pokazami “hackingu na żywo” w luźnej, na długo pozostającej w pamięci formie. Tu możecie zobaczyć pełną listę tematów naszych cyberwykładów. Aktualizacja 10.08.2017, 11:26 Prokuratura Rejonowa w Nowym Targu przesłała do nas odpowiedzi na dodatkowe pytania, które mogą was zainteresować. Chodzi m.in. o to jakie środki zainwestowano w zbadanie tej sprawy. Odpowiedź wygląda tak. W skrócie dla tych, którym nie chce się czytać skanu. Przesłuchano 155 osób. Prokuratura najwyraźniej przesłuchałaby wszystkich gdyby tylko mogła (niektóre osoby były za granicą). Nazwiska pokrzywdzonych ustalono po prostu kontaktując się z tymi ludźmi. Koszty postępowania wyniosły ponad 1200 zł i obejmowały opinie biegłych z zakresu “komputeryzacji”. Dziękujemy prokuraturze za rzeczową odpowiedź na pytania. ,Marcin MajPewna recepcjonistka rozesłała e-maila do kilkuset gości hotelowych. Niestety — jak to często bywa — odbiorców nie wpisała w pole BCC (UDW) i w ten sposób wszyscy adresaci poznali adresy e-mail pozostałych odbiorców. Jeden z adresatów na tyle się zdenerwował, że sprawa trafiła do prokuratury. I tu zaczyna się pasmo porażek, pod tytułem “jaka piękna katastrofa”. Bo efektem sądowej batalii jest to, że wszyscy pokrzywdzeni poza adresami e-mail innych klientów hotelu udostępnionymi przez recepcjonistkę, poznali także swoje pełne imiona i nazwiska…, a na deser dorzucono im szczegółowe informacje o samej recepcjonistce i jej rodzinie. Oto historia z cyklu: im bardziej Puchatek zaglądał do środka, tym bardziej tam Prosiaczka nie było. Historia jakich wiele… Nasz Czytelnik dawno temu spędził weekend w pewnym hotelu na południu Polski. Przy meldowaniu się w hotelu podał swój adres e-mail. Jakiś czas później dostał na ten e-mail ofertę hotelu oraz 204 adresy e-mailowe innych osób, do których rozesłano tę samą ofertę. Pracownica zapomniała o BCC (UDW), zdarza się. Takich historyjek znamy mnóstwo i zazwyczaj kończy się na pouczaniu nadawców, że nie należy tak robić, a takie wpadki zdarzają się nawet firmom z branży bezpieczeństwa. Niektóre z firm kajają się i dobrowolnie w ramach “zadośćuczynienia” przekazująksiążkido bibliotek (albo nie przekazują). W tym przypadku, sprawa urosła jednak do rangi wymiaru sprawiedliwości… Prokuratura wkracza do akcji! Sprawa opisywanego przez nas incydentu trafiła do GIODO, a urząd powiadomił o nim Prokuraturę Rejonową w Nowym Targu. Ta podjęła następujące czynności: przesłuchała świadków, zasięgnęła opinii policyjnych informatyków z KWP w Krakowie (???), przesłuchała podejrzaną, która przyznała się w całości do zarzucanego jej czynu (z art. 51. ustawy o ochronie danych – udostępnianie zbioru osobom nieupoważnionym). Recepcjonistka była niekarana, nieleczona psychiatrycznie i prokurator miał powody by sądzić, że nie będzie ona dalej kroczyć ciemną ścieżką cyberprzestępstw e-mailowych. Bardzo rozsądnie zaproponował więc sądowi warunkowe umorzenie postępowania karnego, jeden rok próby i wpłacenie 500 zł na Fundusz Ofiar Wypadków oraz Pomocy Postpenitencjarnej. Wiemy co sobie teraz myślicie — za brak BCC można pójść w Polsce do więzienia. Niektórzy pewnie nawet są zdania, że: …ale to nie koniec tej historii. Prokuratorski “mailing” Wszyscy pokrzywdzeni (205 osób) dostali — zgodnie z prawem — pocztą kopię wniosku o warunkowe umorzenie postępowania karnego. I teraz najlepsze — w tej kopii znalazły się: informacje o przeprowadzonych czynnościach, imiona i nazwiska wszystkich pokrzywdzonych (!!!), bardzo szczegółowe informacje o recepcjonistce — czyją jest córką, jaki ma PESEL, że ma męża, ile ma dzieci, jaki jest stan jej zdrowia, ile zarabia, jaki jest zawód męża, ile zarabia mąż, czy była leczona psychiatrycznie, czy była karana… Oto fragmencik pisma z informacją o wszystkich pokrzywdzonych. A tutaj informacje o pani recepcjonistce. Powtórzmy raz jeszcze. To pismo trafiło do 205 osób! Zgodnie z prawem! Trudno jest oprzeć się wrażeniu, że wygląda to trochę jakby władze dokonały odwetu na recepcjonistce. Ujawniająca e-maile została ukarana ujawnieniem jej szczegółowych danych ponad dwustu osobom. Gdyby ta kobieta była leczona odwykowo (co może się zdarzyć każdemu) wszyscy by się dowiedzieli, a przecież informacje o zdrowie to dane wrażliwe. Inna sprawa, że w takiej sytuacji pewnie nie jeden odwykowiec zapragnąłby się napić. Trochę zabawne, a trochę na swój sposób smutne wydaje się być także to, że prokuratura w zasadzie powtórzyła czyn kobiety — rozesłała do ludzi informację o innych odbiorcach mailingu. W dodatku warto zauważyć, że dane prokuratury są cenniejsze bo to imiona i nazwiska, nie tylko adresy mailowe, które mogą brzmieć “anonimowo” (tj. kotka69@buziaczek.pl). Jeśli ktoś z pokrzywdzonych zachował sobie e-maila, to może teraz skojarzyć adresy z nazwiskami poszkodowanych. Ta historia jest ciekawa z kilku powodów. Po pierwsze pokazuje jakie możecie mieć problemy jeśli zapomnicie o BCC. I przyznajcie, że do tej pory nie sądziliście że aż takie ;) Warunkowe umorzenie postępowania nie jest co prawda wyrokiem skazującym, ale o zastosowaniu tego środka decyzję podejmuje Sąd w formie wyroku. W takiej sytuacji nadal można uzyskać z KRK zaświadczenie o niekaralności, ale cała sytuacja na pewno będzie bardzo nerwowa dla osoby, która po raz pierwszy staje przed wymiarem sprawiedliwości. Co na to GIODO i prokuratura? O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy zarówno prokuraturę jak i GIODO. Najpierw odpowiedziało nam GIODO, a konkretnie jego rzeczniczka Agnieszka Świątek-Druś: Nieco później dostaliśmy wyjaśnienia prokuratury. Prokurator Okręgowy Michał Trybus pokrótce wyjaśnił, że wymóg podawania wszystkich danych wynikał z przepisów Kodeksu postępowania karnego (prokurator wskazał art. 336 §2, art. 332 §1 oraz art 334 § 3). Postępowania karne vs prywatność Oczywiście już przed otrzymaniem tych komentarzy dobrze wiedzieliśmy, że w Polsce osoby pokrzywdzone zawsze mogą poznać dane osobowe sprawców, podejrzanych lub nawet świadków w sprawie. Ta możliwość była nawet wykorzystywana biznesowo na dużą skalę w tzw. copyright trollingu. Pewni adwokaci i radcy uruchamiali postępowania dotyczące udostępniania materiałów w sieci P2P i nie czekając na wynik postępowań masowo rozsyłali listy z wezwaniami do zapłaty. Ci adwokaci i radcy dosłownie “używali policji i prokuratur” w celu masowego pozyskiwania danych osób, które mogły mieć luźny związek ze sprawą. Problem nadużywania postępowań karnych w celu pozyskiwania danych był podnoszony przez organizacje pozarządowe oraz GIODO. Szersze jego omówienie wymagałaby osobnego artykułu. Tutaj tylko sygnalizujemy, że w Polsce należałoby generalnie przemyśleć kwestię ochrony prywatności osób, których tożsamość przewinęła się przez dokumenty prokuratur. Chcieliśmy też pokazać absurd sytuacji — prokuratura zrobiła to, za co ukarała kobietę. Choć, i to należy podkreślić, miała do tego pełne prawo. Ciężko tu doszukiwać się złośliwości z jej strony — tak po prostu “trzeba”. Jest nam szczerze żal recepcjonistki, której prywatność potraktowano w ten sposób. W tej sytuacji jest coś głęboko absurdalnego, niezależnie od kwestii prawnych. Zastanawiające są także koszty i środki jakich trzeba było użyć w tej sprawie. Podsumowując — pamiętajcie o BCC. Będzie to dobre i dla was i dla budżetu państwa. Aktualizacja 1.08.2017, 11:26 Jeden z naszych czytelników, po zapoznaniu się z tym artykułem, przypomniał sobie, że kiedyś był przez policję z Torunia e-mailowo informowany o pewnym postanowieniu “w sprawie”. E-mailowo, bo odbiorców było dużo, a więc tak policja (słusznie!) ograniczała wydatki. Czytelnik przesłał nam tę wiadomość, która — tak, dobrze się domyślacie — także ujawniała adresy e-mail “stron”. Przy czym tu jest jeszcze jeden smaczek, bo, jak pisze nasz czytelnik: A co było w postanowieniu: Proponujemy ten artykuł rozesłać do wszystkich w Waszej firmie. Niech wiedzą co ich czeka, kiedy zapomną o BCC/UDW ;) A gdybyście chcieli swoich współpracowników podciągnąć z poprawnego i bezpiecznego wykorzystywania firmowych komputerów i uświadomić im pewne ryzyka związane z wykorzystywaniem internetu, to możecie nas zaprosić do Waszej firmy — wygłosimy “uświadamiający” wykład, pokazujący szereg wpadek różnych polskich firm przeplatanych z pokazami “hackingu na żywo” w luźnej, na długo pozostającej w pamięci formie. Tu możecie zobaczyć pełną listę tematów naszych cyberwykładów. Aktualizacja 10.08.2017, 11:26 Prokuratura Rejonowa w Nowym Targu przesłała do nas odpowiedzi na dodatkowe pytania, które mogą was zainteresować. Chodzi m.in. o to jakie środki zainwestowano w zbadanie tej sprawy. Odpowiedź wygląda tak. W skrócie dla tych, którym nie chce się czytać skanu. Przesłuchano 155 osób. Prokuratura najwyraźniej przesłuchałaby wszystkich gdyby tylko mogła (niektóre osoby były za granicą). Nazwiska pokrzywdzonych ustalono po prostu kontaktując się z tymi ludźmi. Koszty postępowania wyniosły ponad 1200 zł i obejmowały opinie biegłych z zakresu “komputeryzacji”. Dziękujemy prokuraturze za rzeczową odpowiedź na pytania. ,Marcin Maj