Kupując bilet przez stronę PKP Intercity możecie całkiem nieświadomie kupić bilet na inny kurs niż pierwotnie chcieliście. Wynika to z wady aplikacji. PKP Intercity zapewnia, że wie o błędzie i będzie uznawać ewentualne reklamacje. Pierwszy raz o tym problemie informowaliśmy przewoźnika w kwietniu, do sierpnia błąd nie został naprawiony. Uważaj z kartami na stronie PKP Jeden z naszych czytelników zwrócił nam uwagę na ciekawy błąd w serwisie internetowym PKP Intercity. Serwis przechowuje informacje o wyszukiwaniu połączeń w sesji użytkownika, przy czym każde kolejne wyszukanie nadpisuje poprzednie. Efekty są takie, że możecie całkiem nieświadomie kupić inny bilet niż planowaliście, jeśli macie otwarte kilka kart przeglądarki i wyszukujecie jednocześnie kilka połączeń. Załóżmy, że chcecie się wrócić z Krakowa do Warszawy po Światowych Dniach Młodzieży. Otwieracie stronę PKP Intercity i wyszukujecie połączenie Kraków-Warszawa. Otwieracie drugą kartę w przeglądarce i szukacie kolejnego połączenia, ale dzień później, chcąc sprawdzić, czy ceny nie będą korzystniejsze (ale nie są, są 2 raz droższe) Wracacie więc do pierwszej karty by dokończyć zakup pierwszego biletu. Klikacie “Dalej” i być może o tym nie wiecie, ale jesteście w trakcie kupowania biletu na drugie, droższe połączenie (Warszawa-Kraków). Oczywiście nie ma znaczenia czy drugie połączenie jest na tej samej, czy na innej trasie. Po prostu jeśli znaleźliście połączenie w jednej karcie, potem inne w drugiej karcie i wrócicie do pierwszej karty, po kliknięciu “dalej” zaczniecie kupować bilet na to drugie połączenie. Oto film pokazujący ten błąd. Nasz Czytelnik niestety dowiedział się o błędzie już w pociągu. Konduktor oznajmił mu, że Wszystko fajnie, ale za ten błąd trzeba zapłacić karę… przynajmniej to spotkało naszego Czytelnika. Mogą oczywiście być tacy, którzy w porę zorientują się, że mają zły bilet i będą chcieli skorzystać z tzw. wymiany, aby skorygować np. datę wyjazdu. Ale i tu spotkać może ich niespodzianka. Jeden z redakcyjnych kolegów próbował, i oto komunikat jaki otrzymał: PKP: Wiemy o tym. Kiedyś naprawimy O sprawę spytaliśmy PKP Intercity, oto odpowiedź: Odpowiedź z biura prasowego dostaliśmy 11 kwietnia. Dziś mamy 1 sierpnia i błąd nadal występuje. Wygląda na to, że PKP potrafi poprawiać błąd dłużej niż ePUAP! Ciekawi jesteśmy w takim razie czy opisywany przez nas rok temu błąd z “#” paraliżujący sprawdzanie biletów (i umożliwiający oszustom darmową podróż) został już naprawiony? W takiej sytuacji mamy nadzieję, że reklamacje rzeczywiście są rozpatrywane tak, jak należy (jeśli nie, poszkodowanych czytelników prosimy o sygnały). Cieszymy się też, że PKP wie o zgłoszonym przez nas problemie, natomiast w naszej opinii, to przewoźnik sam powinien zadbać o ostrzeżenie klientów przed zgubnymi skutkami korzystania z wielu kart w przeglądarce. PS. Przy okazji, PKP mogłoby dostosować swoją stronę internetową do urządzeń mobilnych. Można założyć, że osoba, która ze smartphona wchodzi na stronę PKP, robi to w podróży, często w pośpiechu. Kupienie z telefonu biletu w serwisie intercity.pl nie należy jednak do najprzyjemniejszego i najszybszego. Po wejściu na stronę, widać …reklamę: Po jej zamknięciu dalej widać treści promocyjne To może otwórzmy menu, aby znaleźć możliwość zalogowania się na swoje konto lub chociaż wyszukiwarkę? Błąd: Najbardziej przydatna część strony, wyszukiwarka wraz z tycim-tycim przyciskiem do logowania na swoje konto, znajduje się tuż przed końcem strony. A więc scrolluj, spiesząc się pasażerze, scrolluj. Za scrollowanie serdecznie przepraszamy… Aktualizacja 2.8.2016 Biuro prasowe PKP podesłało nam następujacy komunikat: ,Marcin MajKupując bilet przez stronę PKP Intercity możecie całkiem nieświadomie kupić bilet na inny kurs niż pierwotnie chcieliście. Wynika to z wady aplikacji. PKP Intercity zapewnia, że wie o błędzie i będzie uznawać ewentualne reklamacje. Pierwszy raz o tym problemie informowaliśmy przewoźnika w kwietniu, do sierpnia błąd nie został naprawiony. Uważaj z kartami na stronie PKP Jeden z naszych czytelników zwrócił nam uwagę na ciekawy błąd w serwisie internetowym PKP Intercity. Serwis przechowuje informacje o wyszukiwaniu połączeń w sesji użytkownika, przy czym każde kolejne wyszukanie nadpisuje poprzednie. Efekty są takie, że możecie całkiem nieświadomie kupić inny bilet niż planowaliście, jeśli macie otwarte kilka kart przeglądarki i wyszukujecie jednocześnie kilka połączeń. Załóżmy, że chcecie się wrócić z Krakowa do Warszawy po Światowych Dniach Młodzieży. Otwieracie stronę PKP Intercity i wyszukujecie połączenie Kraków-Warszawa. Otwieracie drugą kartę w przeglądarce i szukacie kolejnego połączenia, ale dzień później, chcąc sprawdzić, czy ceny nie będą korzystniejsze (ale nie są, są 2 raz droższe) Wracacie więc do pierwszej karty by dokończyć zakup pierwszego biletu. Klikacie “Dalej” i być może o tym nie wiecie, ale jesteście w trakcie kupowania biletu na drugie, droższe połączenie (Warszawa-Kraków). Oczywiście nie ma znaczenia czy drugie połączenie jest na tej samej, czy na innej trasie. Po prostu jeśli znaleźliście połączenie w jednej karcie, potem inne w drugiej karcie i wrócicie do pierwszej karty, po kliknięciu “dalej” zaczniecie kupować bilet na to drugie połączenie. Oto film pokazujący ten błąd. Nasz Czytelnik niestety dowiedział się o błędzie już w pociągu. Konduktor oznajmił mu, że Wszystko fajnie, ale za ten błąd trzeba zapłacić karę… przynajmniej to spotkało naszego Czytelnika. Mogą oczywiście być tacy, którzy w porę zorientują się, że mają zły bilet i będą chcieli skorzystać z tzw. wymiany, aby skorygować np. datę wyjazdu. Ale i tu spotkać może ich niespodzianka. Jeden z redakcyjnych kolegów próbował, i oto komunikat jaki otrzymał: PKP: Wiemy o tym. Kiedyś naprawimy O sprawę spytaliśmy PKP Intercity, oto odpowiedź: Odpowiedź z biura prasowego dostaliśmy 11 kwietnia. Dziś mamy 1 sierpnia i błąd nadal występuje. Wygląda na to, że PKP potrafi poprawiać błąd dłużej niż ePUAP! Ciekawi jesteśmy w takim razie czy opisywany przez nas rok temu błąd z “#” paraliżujący sprawdzanie biletów (i umożliwiający oszustom darmową podróż) został już naprawiony? W takiej sytuacji mamy nadzieję, że reklamacje rzeczywiście są rozpatrywane tak, jak należy (jeśli nie, poszkodowanych czytelników prosimy o sygnały). Cieszymy się też, że PKP wie o zgłoszonym przez nas problemie, natomiast w naszej opinii, to przewoźnik sam powinien zadbać o ostrzeżenie klientów przed zgubnymi skutkami korzystania z wielu kart w przeglądarce. PS. Przy okazji, PKP mogłoby dostosować swoją stronę internetową do urządzeń mobilnych. Można założyć, że osoba, która ze smartphona wchodzi na stronę PKP, robi to w podróży, często w pośpiechu. Kupienie z telefonu biletu w serwisie intercity.pl nie należy jednak do najprzyjemniejszego i najszybszego. Po wejściu na stronę, widać …reklamę: Po jej zamknięciu dalej widać treści promocyjne To może otwórzmy menu, aby znaleźć możliwość zalogowania się na swoje konto lub chociaż wyszukiwarkę? Błąd: Najbardziej przydatna część strony, wyszukiwarka wraz z tycim-tycim przyciskiem do logowania na swoje konto, znajduje się tuż przed końcem strony. A więc scrolluj, spiesząc się pasażerze, scrolluj. Za scrollowanie serdecznie przepraszamy… Aktualizacja 2.8.2016 Biuro prasowe PKP podesłało nam następujacy komunikat: ,Marcin Maj