Jeden z Czytelników doniósł nam o niepokojącej praktyce hotelu Qubus we Wrocławiu. Podczas meldunku klient dostaje do wypełnienia kartę, w której jest miejsce na dane z karty płatniczej. Jest nawet miejsce na kod CVC2. Problem w tym, żę tego kodu nie powinno się nigdzie zapisywać. Proszę wpisać CVC swojej karty Nasz Czytelnik napisał: Poniżej skan karty meldunkowej Zbieranie danych o kartach osób, które płacą gotówką, może zastanawiać, ale w hotelach dość powszechną praktyką jest wymóg autoryzacji karty na dodatkową kwotę (aby pokryć ewentualne szkody) — z tym, że do tego nie jest potrzebny kod CVC. (Przy okazji mała wskazówka: w większości przypadków można jednak zostawić kaucję w gotówce) Słusznie obawia się Czytelnik o swoje dane. Bo w recepcji hotelowej zatrudnienie można zdobyć stosunkowo łatwo, a i rotacja na tym stanowisku jest całkiem spora. Można się więc zastanawiać, czy w hotelach, które zapisują na kartach meldunkowych dane kart płatniczych sowich klientów, informacje te są należycie zabezpieczone? Jeśli dodatkowo dołożymy do tego fakt przechowywania skanów kart meldunkowych na komputerze w recepcji — tym samym, do którego recepcjoniści często bezrefleksyjnie podpinają pendrive’y klientów chcących wydrukować “kartę boardningową” — to ryzyko nieuprawnionego dostępu do danych zwiększa się jeszcze bardziej. Qubus ociąga się z odpowiedzią Próbowaliśmy wyjaśniać tę sprawę z Qubusem, ale początkowo Qubus nie chciał z nami rozmawiać. Przy kontakcie telefonicznym usłyszeliśmy, że trzeba wysłać maila by uzyskać odpowiedzi od osoby odpowiedzialnej za kontakty z prasą (kimkolwiek ta osoba jest). Dopiero po 3 próbie kontaktu mailowego otrzymaliśmy odpowiedź. Przedstawiciel Qubusa Bartosz Jungiewicz wyjaśnił nam, że: Podanie danych karty jest całkowicie dobrowolne. Służy ułatwieniu pobrania płatności za niektóre usługi jak np. posiłki w restauracji hotelowej. Karty meldunkowe są dostępne tylko dla pracowników recepcji i dyrekcji hotelu. Karty meldunkowe są przechowywane na recepcji hotelowej w zamkniętych szafkach, do których dostęp mają tylko ww. osoby z personelu hotelowego. Dokumenty te nie są skanowane, a po pół roku są niszczone. Kwestia podawania kodu CVV2 była uzgodniona z “podmiotem zewnętrznym, zajmującym się obsługą płatności kartami”. Jeśli karta meldunkowa została zeskanowana i przekazana poza struktury organizacyjne hotelu, to stanowi to naruszenie naszych wewnętrznych zasad. To wiele wyjaśnia, ale naszym zdaniem Hotel w ogóle nie powinien prosić o zapisanie kodu CVC2 albo CVV2. Kod ten jest bowiem wymagany jedynie przy transakcjach zdalnych, przy których nie okazujemy karty i nie podajemy kodu PIN. Jeśli znaleźliśmy się w miejscu “fizycznym” jak hotel czy sklep, pytanie o kod CVC2/CVV2 powinno wzbudzić nasze uzasadnione podejrzenia. W przeszłości w Niebezpieczniku radziliśmy nawet, aby rozważyć zaklejenie kodu CVV2, żeby nikogo, kto obsługuje Waszą kartę, nie kusiło jego podglądanie. Mastercard: Kod CVC2 jest kodem osobistym O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy przedstawicieli Mastercard. Odpowiedział nam Aleksander Naganowski, szef działu Business Development w polskim oddziale MasterCard Europe. PROWOKACJA: “Prześlijcie mi to na maila” Przedstawiciel Qubusa zapewnił nas, że karty meldunkowe nie są skanowane i nie powinny być nikomu udostępnione. Tymczasem Czytelnik zgłaszający nam problem z Qubusem postanowił przeprowadzić mały ekspertyment, aby zweryfikować bezpieczeństwo danych pdanych na karcie meldunkowej w Qubusie. Tak więc nasz Czytelnik potwierdził, że udało mu się uzyskać kopię karty meldunkowej. Trzeba tu dodać, że adres e-mail naszego Czytelnika dało się połączyć z jego nazwiskiem (ale przecież atakujący może również założyć skrzynkę na nazwisko osoby, której dane chce pozyskać), a jego karta meldunkowa nie zawierała też danych płatniczych. I być może Qubus mógłby się tłumaczyć, że kart z takimi danymi nigdy by nie wysłał… gdyby nie to, że wedle polityki hotelu, jak przyznał jego przedstawiciel, pracownikom hotelu w ogóle nie wolno wysyłać jakichkolwiek kart w postaci zeskanowanej. Bartosz Jungiewicz z Qubusa poinformował nas, że hotel będzie jeszcze wyjaśniał tę sprawę. To dobrze, bo akurat biznes hotelarski jest jednym z tych, gdzie prywatność gości ma szczególne znaczenie… Aktualizacja 21:05 Artykuł został opublikowany zaledwie 15 min. temu, a już na naszą redakcyjną skrzynkę spływają “wspomnienia” osób, które pracowały na recepcjach różnych hoteli. Oto jedna z wiadomości: Aktualizacja 26.02.2015 Otrzymaliśmy dodatkowe wyjaśnienia od Qubusa. Hotel zdecydował się na usunięcie opisywanych w artykule pól. ,Marcin MajJeden z Czytelników doniósł nam o niepokojącej praktyce hotelu Qubus we Wrocławiu. Podczas meldunku klient dostaje do wypełnienia kartę, w której jest miejsce na dane z karty płatniczej. Jest nawet miejsce na kod CVC2. Problem w tym, żę tego kodu nie powinno się nigdzie zapisywać. Proszę wpisać CVC swojej karty Nasz Czytelnik napisał: Poniżej skan karty meldunkowej Zbieranie danych o kartach osób, które płacą gotówką, może zastanawiać, ale w hotelach dość powszechną praktyką jest wymóg autoryzacji karty na dodatkową kwotę (aby pokryć ewentualne szkody) — z tym, że do tego nie jest potrzebny kod CVC. (Przy okazji mała wskazówka: w większości przypadków można jednak zostawić kaucję w gotówce) Słusznie obawia się Czytelnik o swoje dane. Bo w recepcji hotelowej zatrudnienie można zdobyć stosunkowo łatwo, a i rotacja na tym stanowisku jest całkiem spora. Można się więc zastanawiać, czy w hotelach, które zapisują na kartach meldunkowych dane kart płatniczych sowich klientów, informacje te są należycie zabezpieczone? Jeśli dodatkowo dołożymy do tego fakt przechowywania skanów kart meldunkowych na komputerze w recepcji — tym samym, do którego recepcjoniści często bezrefleksyjnie podpinają pendrive’y klientów chcących wydrukować “kartę boardningową” — to ryzyko nieuprawnionego dostępu do danych zwiększa się jeszcze bardziej. Qubus ociąga się z odpowiedzią Próbowaliśmy wyjaśniać tę sprawę z Qubusem, ale początkowo Qubus nie chciał z nami rozmawiać. Przy kontakcie telefonicznym usłyszeliśmy, że trzeba wysłać maila by uzyskać odpowiedzi od osoby odpowiedzialnej za kontakty z prasą (kimkolwiek ta osoba jest). Dopiero po 3 próbie kontaktu mailowego otrzymaliśmy odpowiedź. Przedstawiciel Qubusa Bartosz Jungiewicz wyjaśnił nam, że: Podanie danych karty jest całkowicie dobrowolne. Służy ułatwieniu pobrania płatności za niektóre usługi jak np. posiłki w restauracji hotelowej. Karty meldunkowe są dostępne tylko dla pracowników recepcji i dyrekcji hotelu. Karty meldunkowe są przechowywane na recepcji hotelowej w zamkniętych szafkach, do których dostęp mają tylko ww. osoby z personelu hotelowego. Dokumenty te nie są skanowane, a po pół roku są niszczone. Kwestia podawania kodu CVV2 była uzgodniona z “podmiotem zewnętrznym, zajmującym się obsługą płatności kartami”. Jeśli karta meldunkowa została zeskanowana i przekazana poza struktury organizacyjne hotelu, to stanowi to naruszenie naszych wewnętrznych zasad. To wiele wyjaśnia, ale naszym zdaniem Hotel w ogóle nie powinien prosić o zapisanie kodu CVC2 albo CVV2. Kod ten jest bowiem wymagany jedynie przy transakcjach zdalnych, przy których nie okazujemy karty i nie podajemy kodu PIN. Jeśli znaleźliśmy się w miejscu “fizycznym” jak hotel czy sklep, pytanie o kod CVC2/CVV2 powinno wzbudzić nasze uzasadnione podejrzenia. W przeszłości w Niebezpieczniku radziliśmy nawet, aby rozważyć zaklejenie kodu CVV2, żeby nikogo, kto obsługuje Waszą kartę, nie kusiło jego podglądanie. Mastercard: Kod CVC2 jest kodem osobistym O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy przedstawicieli Mastercard. Odpowiedział nam Aleksander Naganowski, szef działu Business Development w polskim oddziale MasterCard Europe. PROWOKACJA: “Prześlijcie mi to na maila” Przedstawiciel Qubusa zapewnił nas, że karty meldunkowe nie są skanowane i nie powinny być nikomu udostępnione. Tymczasem Czytelnik zgłaszający nam problem z Qubusem postanowił przeprowadzić mały ekspertyment, aby zweryfikować bezpieczeństwo danych pdanych na karcie meldunkowej w Qubusie. Tak więc nasz Czytelnik potwierdził, że udało mu się uzyskać kopię karty meldunkowej. Trzeba tu dodać, że adres e-mail naszego Czytelnika dało się połączyć z jego nazwiskiem (ale przecież atakujący może również założyć skrzynkę na nazwisko osoby, której dane chce pozyskać), a jego karta meldunkowa nie zawierała też danych płatniczych. I być może Qubus mógłby się tłumaczyć, że kart z takimi danymi nigdy by nie wysłał… gdyby nie to, że wedle polityki hotelu, jak przyznał jego przedstawiciel, pracownikom hotelu w ogóle nie wolno wysyłać jakichkolwiek kart w postaci zeskanowanej. Bartosz Jungiewicz z Qubusa poinformował nas, że hotel będzie jeszcze wyjaśniał tę sprawę. To dobrze, bo akurat biznes hotelarski jest jednym z tych, gdzie prywatność gości ma szczególne znaczenie… Aktualizacja 21:05 Artykuł został opublikowany zaledwie 15 min. temu, a już na naszą redakcyjną skrzynkę spływają “wspomnienia” osób, które pracowały na recepcjach różnych hoteli. Oto jedna z wiadomości: Aktualizacja 26.02.2015 Otrzymaliśmy dodatkowe wyjaśnienia od Qubusa. Hotel zdecydował się na usunięcie opisywanych w artykule pól. ,Marcin Maj