Setki zrzutów ekranu i dokumentów z danymi osobowymi i medycznymi pacjentów oraz dane finansowe należące do dziesiątek szpitali, w tym dane dostępowe do różnych systemów informatycznych oraz dane osobowe pracowników szpitali — takie informacje znajdowały się w publicznie dostępnym katalogu systemu stosowanego do obsługi placówek opieki zdrowotnej, utrzymywanego przez firmę Konsultant IT. Pobrać je mógł każdy. Ilość ujawnionych danych jest znaczna i może dotyczyć wielu szpitali z całej Polski, w tym szpitali psychiatrycznych. O sprawie w ubiegłym tygodniu poinformował nas jeden z Czytelników. Zauważył on, że każdy mógł podejrzeć pliki, jakie do zgłoszeń problemów z obsługą m.in. systemu Eskulap załączali pracownicy szpitali, w których system ten działa i jest obsługiwany przez firmę Konsultant IT. UWAGA! Eskulapa obsługiwać mogą też inne firmy — problem opisywany w tym artykule dotyczy jednak tylko tych przypadków, w których zgłoszenia helpdeskowe obsługiwała firma Konsultant IT. System helpdeskowy, którego dotyczył problem, jest niezależny od oprogramowania Eskulap i błąd konfiguracyjny dotyczył właśnie systemu helpdeskowego, a nie samego oprogramowania Eskulap, które jest autorstwa firmy MedHub, a nie Konsultant IT. Wśród plików-załączników znajdowały się nie tylko zrzuty ekranu z danymi medycznymi pacjentów, ale również inne dokumenty szpitali zawierające poufne informacje. Znajdowały się one w publicznie dostępnym katalogu pod adresem w domenie firmy Konsultant IT Bardzo wrażliwe dane Oczywiście obsługa skomplikowanych systemów dla służby zdrowia wiąże się z różnymi problemami i pytaniami użytkowników. A wtedy do akcji wkracza helpdesk. Zgłoszenia do helpdesku mogą zawierać dodatkowe załączniki, np. zrzuty z ekranu robione przez pracowników szpitali jako dowód na występowanie problemu. I to właśnie załączniki do zgłoszeń błędów były dostępne na serwerze. Niestety, pracownicy wielu szpitali wykonywali zrzuty ekranu na których widoczne były dane medyczne pacjentów — i danych tych nie usuwali. Ktoś, kto uzyskałby dostęp do tych plików mógłby poznać nie tylko dane osobowe pacjentów, wraz z informacją o tym gdzie byli leczeni i/lub na co byli leczeni, ale szereg innych informacji: Oprócz licznych zrzutów ekranowych, w katalogu znajdowały się pliki arkuszy kalkulacyjnych. Dotyczyły one finansów szpitali, ale niektóre z nich również zawierały dane pacjentów. Takich plików było na serwerze mnóstwo. Ponadto udostępnione zostały dane dostępowe VPN do szpitali, pliki SQL (można podejrzewać, że chodzi o jakieś eksporty z baz), skany dokumentów. Aż dziwne, że ich źródłem były zgłoszenia do helpdesku. Może w tym katalogu znajdowały się także pliki pochodzące z innych źródeł? Dane o zdrowiu są danymi szczególnie chronionymi. Część danych dotyczyła szpitali psychiatrycznych, a dla pacjentów takich szpitali wyciek może być szczególnie dotkliwy. Dlatego – przyznamy – niezbyt dużo czasu poświęciliśmy badaniu zawartości otwartego katalogu. Uznaliśmy, że lepiej nie tracić czasu i zadzwonić do firmy Konsultant IT, która jest jedną z firm obsługujących wdrożenia systemów informatycznych w części szpitali. Niedługo później dostęp do katalogu został ograniczony, a my otrzymaliśmy telefon z obietnicą uzyskania wyjaśnień po weekendzie. Zdaniem naszego informatora powstało zagrożenie dla 90 szpitali lub ich pacjentów, ale także pracowników szpitali. Nasz informator przekazał nam listę szpitali, których potencjalnie mógł dotyczyć problem. W pierwotnej wersji niniejszego tekstu publikowaliśmy tę listę. Zdecydowaliśmy się ją usunąć, bo znalazły się na niej podmioty niebędące klientami Konsultant IT (zob. aktualizację poniżej). Konsultant IT: To był błąd przy migracji Wczoraj wiceprezes Konsultant IT Tomasz Kuncewicz przesłał nam odpowiedzi na pytania. Zaznaczył, że wiadomość od nas była pierwszym w historii firmy sygnałem o niewłaściwym zabezpieczeniu informacji. Dowiedzieliśmy się, że… Tomasz Kuncewicz zadeklarował, że Konsultant IT zrezygnuje ze współpracy z DIMIMO. Ma zamiar również zlecić pełny audyt bezpieczeństwa swojej firmy. Problem od dwóch miesięcy? Firma DIMIMO poinformowała Konsultant IT, że migracja serwera nastąpiła w październiku 2017 roku i prawdopodobnie od tego czasu dane były niewłaściwie zabezpieczone. W przesłanym do nas oświadczeniu przyznano, że mogło dojść do masowego pobierania danych, ale logi są jeszcze analizowane. Nasz informator twierdził, że luka istniała od 2015 roku! Podkreślamy, że Konsultant IT zaprzecza tak długiemu istnieniu luki (zob. aktualizację poniżej). Patrząc na znaczniki czasu, przyrost danych to po kilkanaście-kilkadziesiąt plików dziennie: Ponieważ dane mogły być dostępne przez dłuższy czas, wyciek powinien zainteresować zwłaszcza jednostki służby zdrowia. Zalecamy szpitalom zmianę haseł dostępowych do swoich systemów! A pacjentom, no cóż, życzymy powrotu do zdrowia. Bo w ich przypadku, niczego innego niż zdrowie odzyskać nie będą w stanie. W całym tym zdarzeniu mocno uderza brak świadomości istoty danych, do jakich dostęp mają lekarze, pielęgniarki i inni pracownicy szpitali. Dość beztrosko przekazywali oni informacje do helpdesku, choć sam fakt tego, że Kowalski choruje na X wcale nie zawsze był ważny do zilustrowania problemu z systemem informatycznym. Pozostaje mieć nadzieję, że w innych sytuacjach pracownicy szpitali dane pacjentów chronią zdecydowanie lepiej. Aktualizacja 5.12.2017, 11:20 Otrzymaliśmy dodatkowe oświadczenie od Tomasza Kuncewicza, które wyjaśnia kilka kwestii. W związku z powyższymi wyjaśnieniami, w tekście w kilku zdaniach doprecyzowaliśmy, że problem dotyczył tylko tych szpitali, w których zgłoszenia helpdeskowe były obsługiwane przez firmę Konsultant IT, a nie inne firmy. Z tego samego powodu usunęliśmy też listę szpitali, które korzystają z systemu Eskulap — nie każdy z nich jest bowiem obsługiwany przez firmę Konsultant IT, której helpdesku dotyczył problem. ,Marcin MajSetki zrzutów ekranu i dokumentów z danymi osobowymi i medycznymi pacjentów oraz dane finansowe należące do dziesiątek szpitali, w tym dane dostępowe do różnych systemów informatycznych oraz dane osobowe pracowników szpitali — takie informacje znajdowały się w publicznie dostępnym katalogu systemu stosowanego do obsługi placówek opieki zdrowotnej, utrzymywanego przez firmę Konsultant IT. Pobrać je mógł każdy. Ilość ujawnionych danych jest znaczna i może dotyczyć wielu szpitali z całej Polski, w tym szpitali psychiatrycznych. O sprawie w ubiegłym tygodniu poinformował nas jeden z Czytelników. Zauważył on, że każdy mógł podejrzeć pliki, jakie do zgłoszeń problemów z obsługą m.in. systemu Eskulap załączali pracownicy szpitali, w których system ten działa i jest obsługiwany przez firmę Konsultant IT. UWAGA! Eskulapa obsługiwać mogą też inne firmy — problem opisywany w tym artykule dotyczy jednak tylko tych przypadków, w których zgłoszenia helpdeskowe obsługiwała firma Konsultant IT. System helpdeskowy, którego dotyczył problem, jest niezależny od oprogramowania Eskulap i błąd konfiguracyjny dotyczył właśnie systemu helpdeskowego, a nie samego oprogramowania Eskulap, które jest autorstwa firmy MedHub, a nie Konsultant IT. Wśród plików-załączników znajdowały się nie tylko zrzuty ekranu z danymi medycznymi pacjentów, ale również inne dokumenty szpitali zawierające poufne informacje. Znajdowały się one w publicznie dostępnym katalogu pod adresem w domenie firmy Konsultant IT Bardzo wrażliwe dane Oczywiście obsługa skomplikowanych systemów dla służby zdrowia wiąże się z różnymi problemami i pytaniami użytkowników. A wtedy do akcji wkracza helpdesk. Zgłoszenia do helpdesku mogą zawierać dodatkowe załączniki, np. zrzuty z ekranu robione przez pracowników szpitali jako dowód na występowanie problemu. I to właśnie załączniki do zgłoszeń błędów były dostępne na serwerze. Niestety, pracownicy wielu szpitali wykonywali zrzuty ekranu na których widoczne były dane medyczne pacjentów — i danych tych nie usuwali. Ktoś, kto uzyskałby dostęp do tych plików mógłby poznać nie tylko dane osobowe pacjentów, wraz z informacją o tym gdzie byli leczeni i/lub na co byli leczeni, ale szereg innych informacji: Oprócz licznych zrzutów ekranowych, w katalogu znajdowały się pliki arkuszy kalkulacyjnych. Dotyczyły one finansów szpitali, ale niektóre z nich również zawierały dane pacjentów. Takich plików było na serwerze mnóstwo. Ponadto udostępnione zostały dane dostępowe VPN do szpitali, pliki SQL (można podejrzewać, że chodzi o jakieś eksporty z baz), skany dokumentów. Aż dziwne, że ich źródłem były zgłoszenia do helpdesku. Może w tym katalogu znajdowały się także pliki pochodzące z innych źródeł? Dane o zdrowiu są danymi szczególnie chronionymi. Część danych dotyczyła szpitali psychiatrycznych, a dla pacjentów takich szpitali wyciek może być szczególnie dotkliwy. Dlatego – przyznamy – niezbyt dużo czasu poświęciliśmy badaniu zawartości otwartego katalogu. Uznaliśmy, że lepiej nie tracić czasu i zadzwonić do firmy Konsultant IT, która jest jedną z firm obsługujących wdrożenia systemów informatycznych w części szpitali. Niedługo później dostęp do katalogu został ograniczony, a my otrzymaliśmy telefon z obietnicą uzyskania wyjaśnień po weekendzie. Zdaniem naszego informatora powstało zagrożenie dla 90 szpitali lub ich pacjentów, ale także pracowników szpitali. Nasz informator przekazał nam listę szpitali, których potencjalnie mógł dotyczyć problem. W pierwotnej wersji niniejszego tekstu publikowaliśmy tę listę. Zdecydowaliśmy się ją usunąć, bo znalazły się na niej podmioty niebędące klientami Konsultant IT (zob. aktualizację poniżej). Konsultant IT: To był błąd przy migracji Wczoraj wiceprezes Konsultant IT Tomasz Kuncewicz przesłał nam odpowiedzi na pytania. Zaznaczył, że wiadomość od nas była pierwszym w historii firmy sygnałem o niewłaściwym zabezpieczeniu informacji. Dowiedzieliśmy się, że… Tomasz Kuncewicz zadeklarował, że Konsultant IT zrezygnuje ze współpracy z DIMIMO. Ma zamiar również zlecić pełny audyt bezpieczeństwa swojej firmy. Problem od dwóch miesięcy? Firma DIMIMO poinformowała Konsultant IT, że migracja serwera nastąpiła w październiku 2017 roku i prawdopodobnie od tego czasu dane były niewłaściwie zabezpieczone. W przesłanym do nas oświadczeniu przyznano, że mogło dojść do masowego pobierania danych, ale logi są jeszcze analizowane. Nasz informator twierdził, że luka istniała od 2015 roku! Podkreślamy, że Konsultant IT zaprzecza tak długiemu istnieniu luki (zob. aktualizację poniżej). Patrząc na znaczniki czasu, przyrost danych to po kilkanaście-kilkadziesiąt plików dziennie: Ponieważ dane mogły być dostępne przez dłuższy czas, wyciek powinien zainteresować zwłaszcza jednostki służby zdrowia. Zalecamy szpitalom zmianę haseł dostępowych do swoich systemów! A pacjentom, no cóż, życzymy powrotu do zdrowia. Bo w ich przypadku, niczego innego niż zdrowie odzyskać nie będą w stanie. W całym tym zdarzeniu mocno uderza brak świadomości istoty danych, do jakich dostęp mają lekarze, pielęgniarki i inni pracownicy szpitali. Dość beztrosko przekazywali oni informacje do helpdesku, choć sam fakt tego, że Kowalski choruje na X wcale nie zawsze był ważny do zilustrowania problemu z systemem informatycznym. Pozostaje mieć nadzieję, że w innych sytuacjach pracownicy szpitali dane pacjentów chronią zdecydowanie lepiej. Aktualizacja 5.12.2017, 11:20 Otrzymaliśmy dodatkowe oświadczenie od Tomasza Kuncewicza, które wyjaśnia kilka kwestii. W związku z powyższymi wyjaśnieniami, w tekście w kilku zdaniach doprecyzowaliśmy, że problem dotyczył tylko tych szpitali, w których zgłoszenia helpdeskowe były obsługiwane przez firmę Konsultant IT, a nie inne firmy. Z tego samego powodu usunęliśmy też listę szpitali, które korzystają z systemu Eskulap — nie każdy z nich jest bowiem obsługiwany przez firmę Konsultant IT, której helpdesku dotyczył problem. ,Marcin MajSetki zrzutów ekranu i dokumentów z danymi osobowymi i medycznymi pacjentów oraz dane finansowe należące do dziesiątek szpitali, w tym dane dostępowe do różnych systemów informatycznych oraz dane osobowe pracowników szpitali — takie informacje znajdowały się w publicznie dostępnym katalogu systemu stosowanego do obsługi placówek opieki zdrowotnej, utrzymywanego przez firmę Konsultant IT. Pobrać je mógł każdy. Ilość ujawnionych danych jest znaczna i może dotyczyć wielu szpitali z całej Polski, w tym szpitali psychiatrycznych. O sprawie w ubiegłym tygodniu poinformował nas jeden z Czytelników. Zauważył on, że każdy mógł podejrzeć pliki, jakie do zgłoszeń problemów z obsługą m.in. systemu Eskulap załączali pracownicy szpitali, w których system ten działa i jest obsługiwany przez firmę Konsultant IT. UWAGA! Eskulapa obsługiwać mogą też inne firmy — problem opisywany w tym artykule dotyczy jednak tylko tych przypadków, w których zgłoszenia helpdeskowe obsługiwała firma Konsultant IT. System helpdeskowy, którego dotyczył problem, jest niezależny od oprogramowania Eskulap i błąd konfiguracyjny dotyczył właśnie systemu helpdeskowego, a nie samego oprogramowania Eskulap, które jest autorstwa firmy MedHub, a nie Konsultant IT. Wśród plików-załączników znajdowały się nie tylko zrzuty ekranu z danymi medycznymi pacjentów, ale również inne dokumenty szpitali zawierające poufne informacje. Znajdowały się one w publicznie dostępnym katalogu pod adresem w domenie firmy Konsultant IT Bardzo wrażliwe dane Oczywiście obsługa skomplikowanych systemów dla służby zdrowia wiąże się z różnymi problemami i pytaniami użytkowników. A wtedy do akcji wkracza helpdesk. Zgłoszenia do helpdesku mogą zawierać dodatkowe załączniki, np. zrzuty z ekranu robione przez pracowników szpitali jako dowód na występowanie problemu. I to właśnie załączniki do zgłoszeń błędów były dostępne na serwerze. Niestety, pracownicy wielu szpitali wykonywali zrzuty ekranu na których widoczne były dane medyczne pacjentów — i danych tych nie usuwali. Ktoś, kto uzyskałby dostęp do tych plików mógłby poznać nie tylko dane osobowe pacjentów, wraz z informacją o tym gdzie byli leczeni i/lub na co byli leczeni, ale szereg innych informacji: Oprócz licznych zrzutów ekranowych, w katalogu znajdowały się pliki arkuszy kalkulacyjnych. Dotyczyły one finansów szpitali, ale niektóre z nich również zawierały dane pacjentów. Takich plików było na serwerze mnóstwo. Ponadto udostępnione zostały dane dostępowe VPN do szpitali, pliki SQL (można podejrzewać, że chodzi o jakieś eksporty z baz), skany dokumentów. Aż dziwne, że ich źródłem były zgłoszenia do helpdesku. Może w tym katalogu znajdowały się także pliki pochodzące z innych źródeł? Dane o zdrowiu są danymi szczególnie chronionymi. Część danych dotyczyła szpitali psychiatrycznych, a dla pacjentów takich szpitali wyciek może być szczególnie dotkliwy. Dlatego – przyznamy – niezbyt dużo czasu poświęciliśmy badaniu zawartości otwartego katalogu. Uznaliśmy, że lepiej nie tracić czasu i zadzwonić do firmy Konsultant IT, która jest jedną z firm obsługujących wdrożenia systemów informatycznych w części szpitali. Niedługo później dostęp do katalogu został ograniczony, a my otrzymaliśmy telefon z obietnicą uzyskania wyjaśnień po weekendzie. Zdaniem naszego informatora powstało zagrożenie dla 90 szpitali lub ich pacjentów, ale także pracowników szpitali. Nasz informator przekazał nam listę szpitali, których potencjalnie mógł dotyczyć problem. W pierwotnej wersji niniejszego tekstu publikowaliśmy tę listę. Zdecydowaliśmy się ją usunąć, bo znalazły się na niej podmioty niebędące klientami Konsultant IT (zob. aktualizację poniżej). Konsultant IT: To był błąd przy migracji Wczoraj wiceprezes Konsultant IT Tomasz Kuncewicz przesłał nam odpowiedzi na pytania. Zaznaczył, że wiadomość od nas była pierwszym w historii firmy sygnałem o niewłaściwym zabezpieczeniu informacji. Dowiedzieliśmy się, że… Tomasz Kuncewicz zadeklarował, że Konsultant IT zrezygnuje ze współpracy z DIMIMO. Ma zamiar również zlecić pełny audyt bezpieczeństwa swojej firmy. Problem od dwóch miesięcy? Firma DIMIMO poinformowała Konsultant IT, że migracja serwera nastąpiła w październiku 2017 roku i prawdopodobnie od tego czasu dane były niewłaściwie zabezpieczone. W przesłanym do nas oświadczeniu przyznano, że mogło dojść do masowego pobierania danych, ale logi są jeszcze analizowane. Nasz informator twierdził, że luka istniała od 2015 roku! Podkreślamy, że Konsultant IT zaprzecza tak długiemu istnieniu luki (zob. aktualizację poniżej). Patrząc na znaczniki czasu, przyrost danych to po kilkanaście-kilkadziesiąt plików dziennie: Ponieważ dane mogły być dostępne przez dłuższy czas, wyciek powinien zainteresować zwłaszcza jednostki służby zdrowia. Zalecamy szpitalom zmianę haseł dostępowych do swoich systemów! A pacjentom, no cóż, życzymy powrotu do zdrowia. Bo w ich przypadku, niczego innego niż zdrowie odzyskać nie będą w stanie. W całym tym zdarzeniu mocno uderza brak świadomości istoty danych, do jakich dostęp mają lekarze, pielęgniarki i inni pracownicy szpitali. Dość beztrosko przekazywali oni informacje do helpdesku, choć sam fakt tego, że Kowalski choruje na X wcale nie zawsze był ważny do zilustrowania problemu z systemem informatycznym. Pozostaje mieć nadzieję, że w innych sytuacjach pracownicy szpitali dane pacjentów chronią zdecydowanie lepiej. Aktualizacja 5.12.2017, 11:20 Otrzymaliśmy dodatkowe oświadczenie od Tomasza Kuncewicza, które wyjaśnia kilka kwestii. W związku z powyższymi wyjaśnieniami, w tekście w kilku zdaniach doprecyzowaliśmy, że problem dotyczył tylko tych szpitali, w których zgłoszenia helpdeskowe były obsługiwane przez firmę Konsultant IT, a nie inne firmy. Z tego samego powodu usunęliśmy też listę szpitali, które korzystają z systemu Eskulap — nie każdy z nich jest bowiem obsługiwany przez firmę Konsultant IT, której helpdesku dotyczył problem. ,Marcin Maj