Jeśli w ostatnich tygodniach lecieliście węgierskimi liniami WizzAir, to Wasz bilet (razem z waszym adresem zamieszkania, numerem telefonu i e-mailem) mógł zostać pobrany przez przypadkowe osoby. Linie miały bowiem kilkudniową “awarię” serwisu, która powodowała, że w tym czasie pasażerom wyświetlały nie tylko się szczegóły cudzych rezerwacji, ale także pełne listy pasażerów poszczególnych lotów. Przy okazji wyszło na jaw, że informacje o rezerwacjach można pobrać bez logowania, a ich adresy mają przewidywalną postać… Awaria i rezerwacje “na widoku” Sprawę zgłosiło nam kilku Czytelników, którzy w końcówce kwietnia i przez weekend majowy korzystali ze stron WizzAir w celu dokonania odprawy albo sprawdzenia statusu swojej rezerwacji. Te osoby logowały się na swoje konta, ale oprócz swoich danych, widziały dane innych pasażerów. Oto informacja z 1 maja od jednego z Czytelników: Oto przykładowa rezerwacja dla Pana Arkadiusza i jego towarzyszki (prawdopodobnie żony). Można nie tylko dowiedzieć się gdzie lecieli państwo P., ale także poznać dane kontaktowe Pana P. klikając w odpowiedni link. Widzieliśmy więcej podobnych rezerwacji. Mogliśmy się z tego dowiedzieć, że pewien Pan G. odbył podróż z Panią L, a inna Pani L. wybrała się na majówkę z Panem H. i dokładnie wiemy kiedy tam wyruszyli i kiedy wracali. Być może jest to informacja nieistotna, a może właśnie komuś będzie bardzo potrzebna do sprawy rozwodowej? Kto to może wiedzieć? Służby lubią takie “metadane” i jak ujawnił Snowden, chętnie je kolekcjonują i często z nich korzystają. O ile cel i konieczność dostępu służb do tego typu informacji można zrozumieć, to pewne jest tylko to, że takie informacje nie powinny być ot tak dostępne dla każdego posiadacza przeglądarki internetowej, który kiedyś kupił bilet w Wizzair i po prostu loguje się na swoje konto w serwisie internetowym linii. Dodatkowo, jak widzicie, linki do podglądu rezerwacji mają postać: https://wizzair.com/pl-pl/itinerary#XXXXXX/NAZWISKO Gdzie XXXXXX to kod rezerwacji. Nie jest to zaskoczenie, dla osób które czytały nasz styczniowy artykuł poświęcony lotniczym systemom GDS — to przestarzałe oprogramowanie do zarządzania rezerwacjami jest bardzo podatne na ataki typu bruteforce na numery rezerwacji i nie wspiera dodatkowych form uwierzytelnienia (stawia na “prostotę”). Co na to WizzAir? Linia lotnicza może być częściowo świadoma problemu ponieważ nasi czytelnicy 6 maja przestali widzieć na swoich kontach cudze loty. Nam niestety do tej pory Wizzair nie odpowiedział na zadane pytania dotyczące powodu takiego stanu rzeczy. W imieniu linii uzyskaliśmy jedynie odpowiedź od obsługującej ją firmy PR, która poinformowała, że nasze pytania zostaną przekazane przewoźnikowi, a ten powinien wkrótce nam odpowiedzieć. Tu warto podkreślić, że choć pasażerowie widzą już po logowaniu swoje, a nie cudze rezerwacje, to te “cudze” które wcześniej widzieli na stronie, dalej są (bez konieczności logowania) dostępne dla nich i nie tylko dla nich. I tego raczej, z racji sposobu działania systemów GDS, zmienić się nie da, bo jest to de facto przykry standard u wielu przewoźników. Ale naszym (i nie tylko naszym) zdaniem nie powinno tak być — choćby dlatego, że ludzie często bez zniszczenia wyrzucają swoje stare bilety, a niekiedy dane pozwalające “wejść” w rezerwację znajdują się na nalepkach na bagażu. Mówiąc wprost — wystarczy rozejrzeć się po lotnisku, aby komuś namieszać w rezerwacji — anulować lot powrotny, albo zamienić posiłek na wegetariański, czy zamówić asystę psa przewodnika. Co na to prawo? W tej sprawie dodatkowo o komentarz poprosiliśmy AirHelp – firmę specjalizującą się w uzyskiwaniu odszkodowań od linii lotniczych m.in. za opóźnione odloty. Udzieliła nam go Magdalena Bursa-Łapińska, starszy radca prawny Air Help. Leciałem kiedyś WizzAirem — co robić, jak żyć? Podsumowując, jeśli korzystaliście z WizzAir, to ktoś mógł poznać Wasz adres zamieszkania, adres e-mail i numer telefonu oraz dane współpasażerów razem z portami startowym i docelowym. Ponieważ WizzAir nie odpowiedział na nasze pytania, nie wiemy tak naprawdę z jakiego okresu dane będące w posiadaniu linii były zaczytywane i prezentowane przypadkowym osobom w ramach serwisu internetowego tej linii. Jeśli czujecie, że problem Was dotyczy (ktoś z egzotycznych krajów od kilku dni do Was wydzwania albo wysyła bukiety kwiatów pod drzwi) — AirHelp w swoim oświadczeniu powyżej zasugerował, co możecie zrobić. Cóż, żyjemy w czasach, w których trzeba się przyzwyczaić do ryzyka utraty prywatności na skutek “błędu programistycznego” i nie dotyczy to tylko linii lotniczych (por. Uwaga klienci mBanku, wasze saldo było udostępniane zewnętrznej firmie!). Gorzej, jeśli ten błąd wygeneruje konkretne, odczuwalne szkody… Bo ta awaria jest chyba najciekawsza dla tych z Was, którzy lecieli z WizzAirem i w ostatnich tygodniach mogli doświadczyć tajemniczego anulowania biletu powrotnego lub innych zmian w rezerwacji, których sami nie wprowadzali. Może ktoś został na lotnisku, bo “system nie ma Pana rezerwacji i co nam Pan zrobi”? Może ktoś musiał dopłacić za bagaż? W takim wypadku miejcie świadomość, że nieautoryzowana zmiana w Waszej rezerwacji była możliwa (i wszystko wskazuje na to, że w zasadzie przez każdego z klientów linii, który logował się na stronę). W tej sytuacji domagajcie się szczegółowego zbadania sprawy przez linie lotnicze. Aktualizacja 10 maja 2017 WizzAir ma problem nie tylko z ujawnianiem danych swoich klientów. Jak poinformował nas jeden z czytelników, kilka dni temu WizzAir ujawnił ok. 1000 adresów e-mail uczestników jednego ze konkursów, którego jest organizatorem: Youth Challenge, dot. budowy strategii marketingowej marki skierowanej do generacji Y i Z. Aktualizacja 10 maja 2017, 14:00 Otrzymaliśmy wyjaśnienia z Wizz Tours: ,Marcin MajJeśli w ostatnich tygodniach lecieliście węgierskimi liniami WizzAir, to Wasz bilet (razem z waszym adresem zamieszkania, numerem telefonu i e-mailem) mógł zostać pobrany przez przypadkowe osoby. Linie miały bowiem kilkudniową “awarię” serwisu, która powodowała, że w tym czasie pasażerom wyświetlały nie tylko się szczegóły cudzych rezerwacji, ale także pełne listy pasażerów poszczególnych lotów. Przy okazji wyszło na jaw, że informacje o rezerwacjach można pobrać bez logowania, a ich adresy mają przewidywalną postać… Awaria i rezerwacje “na widoku” Sprawę zgłosiło nam kilku Czytelników, którzy w końcówce kwietnia i przez weekend majowy korzystali ze stron WizzAir w celu dokonania odprawy albo sprawdzenia statusu swojej rezerwacji. Te osoby logowały się na swoje konta, ale oprócz swoich danych, widziały dane innych pasażerów. Oto informacja z 1 maja od jednego z Czytelników: Oto przykładowa rezerwacja dla Pana Arkadiusza i jego towarzyszki (prawdopodobnie żony). Można nie tylko dowiedzieć się gdzie lecieli państwo P., ale także poznać dane kontaktowe Pana P. klikając w odpowiedni link. Widzieliśmy więcej podobnych rezerwacji. Mogliśmy się z tego dowiedzieć, że pewien Pan G. odbył podróż z Panią L, a inna Pani L. wybrała się na majówkę z Panem H. i dokładnie wiemy kiedy tam wyruszyli i kiedy wracali. Być może jest to informacja nieistotna, a może właśnie komuś będzie bardzo potrzebna do sprawy rozwodowej? Kto to może wiedzieć? Służby lubią takie “metadane” i jak ujawnił Snowden, chętnie je kolekcjonują i często z nich korzystają. O ile cel i konieczność dostępu służb do tego typu informacji można zrozumieć, to pewne jest tylko to, że takie informacje nie powinny być ot tak dostępne dla każdego posiadacza przeglądarki internetowej, który kiedyś kupił bilet w Wizzair i po prostu loguje się na swoje konto w serwisie internetowym linii. Dodatkowo, jak widzicie, linki do podglądu rezerwacji mają postać: https://wizzair.com/pl-pl/itinerary#XXXXXX/NAZWISKO Gdzie XXXXXX to kod rezerwacji. Nie jest to zaskoczenie, dla osób które czytały nasz styczniowy artykuł poświęcony lotniczym systemom GDS — to przestarzałe oprogramowanie do zarządzania rezerwacjami jest bardzo podatne na ataki typu bruteforce na numery rezerwacji i nie wspiera dodatkowych form uwierzytelnienia (stawia na “prostotę”). Co na to WizzAir? Linia lotnicza może być częściowo świadoma problemu ponieważ nasi czytelnicy 6 maja przestali widzieć na swoich kontach cudze loty. Nam niestety do tej pory Wizzair nie odpowiedział na zadane pytania dotyczące powodu takiego stanu rzeczy. W imieniu linii uzyskaliśmy jedynie odpowiedź od obsługującej ją firmy PR, która poinformowała, że nasze pytania zostaną przekazane przewoźnikowi, a ten powinien wkrótce nam odpowiedzieć. Tu warto podkreślić, że choć pasażerowie widzą już po logowaniu swoje, a nie cudze rezerwacje, to te “cudze” które wcześniej widzieli na stronie, dalej są (bez konieczności logowania) dostępne dla nich i nie tylko dla nich. I tego raczej, z racji sposobu działania systemów GDS, zmienić się nie da, bo jest to de facto przykry standard u wielu przewoźników. Ale naszym (i nie tylko naszym) zdaniem nie powinno tak być — choćby dlatego, że ludzie często bez zniszczenia wyrzucają swoje stare bilety, a niekiedy dane pozwalające “wejść” w rezerwację znajdują się na nalepkach na bagażu. Mówiąc wprost — wystarczy rozejrzeć się po lotnisku, aby komuś namieszać w rezerwacji — anulować lot powrotny, albo zamienić posiłek na wegetariański, czy zamówić asystę psa przewodnika. Co na to prawo? W tej sprawie dodatkowo o komentarz poprosiliśmy AirHelp – firmę specjalizującą się w uzyskiwaniu odszkodowań od linii lotniczych m.in. za opóźnione odloty. Udzieliła nam go Magdalena Bursa-Łapińska, starszy radca prawny Air Help. Leciałem kiedyś WizzAirem — co robić, jak żyć? Podsumowując, jeśli korzystaliście z WizzAir, to ktoś mógł poznać Wasz adres zamieszkania, adres e-mail i numer telefonu oraz dane współpasażerów razem z portami startowym i docelowym. Ponieważ WizzAir nie odpowiedział na nasze pytania, nie wiemy tak naprawdę z jakiego okresu dane będące w posiadaniu linii były zaczytywane i prezentowane przypadkowym osobom w ramach serwisu internetowego tej linii. Jeśli czujecie, że problem Was dotyczy (ktoś z egzotycznych krajów od kilku dni do Was wydzwania albo wysyła bukiety kwiatów pod drzwi) — AirHelp w swoim oświadczeniu powyżej zasugerował, co możecie zrobić. Cóż, żyjemy w czasach, w których trzeba się przyzwyczaić do ryzyka utraty prywatności na skutek “błędu programistycznego” i nie dotyczy to tylko linii lotniczych (por. Uwaga klienci mBanku, wasze saldo było udostępniane zewnętrznej firmie!). Gorzej, jeśli ten błąd wygeneruje konkretne, odczuwalne szkody… Bo ta awaria jest chyba najciekawsza dla tych z Was, którzy lecieli z WizzAirem i w ostatnich tygodniach mogli doświadczyć tajemniczego anulowania biletu powrotnego lub innych zmian w rezerwacji, których sami nie wprowadzali. Może ktoś został na lotnisku, bo “system nie ma Pana rezerwacji i co nam Pan zrobi”? Może ktoś musiał dopłacić za bagaż? W takim wypadku miejcie świadomość, że nieautoryzowana zmiana w Waszej rezerwacji była możliwa (i wszystko wskazuje na to, że w zasadzie przez każdego z klientów linii, który logował się na stronę). W tej sytuacji domagajcie się szczegółowego zbadania sprawy przez linie lotnicze. Aktualizacja 10 maja 2017 WizzAir ma problem nie tylko z ujawnianiem danych swoich klientów. Jak poinformował nas jeden z czytelników, kilka dni temu WizzAir ujawnił ok. 1000 adresów e-mail uczestników jednego ze konkursów, którego jest organizatorem: Youth Challenge, dot. budowy strategii marketingowej marki skierowanej do generacji Y i Z. Aktualizacja 10 maja 2017, 14:00 Otrzymaliśmy wyjaśnienia z Wizz Tours: ,Marcin MajJeśli w ostatnich tygodniach lecieliście węgierskimi liniami WizzAir, to Wasz bilet (razem z waszym adresem zamieszkania, numerem telefonu i e-mailem) mógł zostać pobrany przez przypadkowe osoby. Linie miały bowiem kilkudniową “awarię” serwisu, która powodowała, że w tym czasie pasażerom wyświetlały nie tylko się szczegóły cudzych rezerwacji, ale także pełne listy pasażerów poszczególnych lotów. Przy okazji wyszło na jaw, że informacje o rezerwacjach można pobrać bez logowania, a ich adresy mają przewidywalną postać… Awaria i rezerwacje “na widoku” Sprawę zgłosiło nam kilku Czytelników, którzy w końcówce kwietnia i przez weekend majowy korzystali ze stron WizzAir w celu dokonania odprawy albo sprawdzenia statusu swojej rezerwacji. Te osoby logowały się na swoje konta, ale oprócz swoich danych, widziały dane innych pasażerów. Oto informacja z 1 maja od jednego z Czytelników: Oto przykładowa rezerwacja dla Pana Arkadiusza i jego towarzyszki (prawdopodobnie żony). Można nie tylko dowiedzieć się gdzie lecieli państwo P., ale także poznać dane kontaktowe Pana P. klikając w odpowiedni link. Widzieliśmy więcej podobnych rezerwacji. Mogliśmy się z tego dowiedzieć, że pewien Pan G. odbył podróż z Panią L, a inna Pani L. wybrała się na majówkę z Panem H. i dokładnie wiemy kiedy tam wyruszyli i kiedy wracali. Być może jest to informacja nieistotna, a może właśnie komuś będzie bardzo potrzebna do sprawy rozwodowej? Kto to może wiedzieć? Służby lubią takie “metadane” i jak ujawnił Snowden, chętnie je kolekcjonują i często z nich korzystają. O ile cel i konieczność dostępu służb do tego typu informacji można zrozumieć, to pewne jest tylko to, że takie informacje nie powinny być ot tak dostępne dla każdego posiadacza przeglądarki internetowej, który kiedyś kupił bilet w Wizzair i po prostu loguje się na swoje konto w serwisie internetowym linii. Dodatkowo, jak widzicie, linki do podglądu rezerwacji mają postać: https://wizzair.com/pl-pl/itinerary#XXXXXX/NAZWISKO Gdzie XXXXXX to kod rezerwacji. Nie jest to zaskoczenie, dla osób które czytały nasz styczniowy artykuł poświęcony lotniczym systemom GDS — to przestarzałe oprogramowanie do zarządzania rezerwacjami jest bardzo podatne na ataki typu bruteforce na numery rezerwacji i nie wspiera dodatkowych form uwierzytelnienia (stawia na “prostotę”). Co na to WizzAir? Linia lotnicza może być częściowo świadoma problemu ponieważ nasi czytelnicy 6 maja przestali widzieć na swoich kontach cudze loty. Nam niestety do tej pory Wizzair nie odpowiedział na zadane pytania dotyczące powodu takiego stanu rzeczy. W imieniu linii uzyskaliśmy jedynie odpowiedź od obsługującej ją firmy PR, która poinformowała, że nasze pytania zostaną przekazane przewoźnikowi, a ten powinien wkrótce nam odpowiedzieć. Tu warto podkreślić, że choć pasażerowie widzą już po logowaniu swoje, a nie cudze rezerwacje, to te “cudze” które wcześniej widzieli na stronie, dalej są (bez konieczności logowania) dostępne dla nich i nie tylko dla nich. I tego raczej, z racji sposobu działania systemów GDS, zmienić się nie da, bo jest to de facto przykry standard u wielu przewoźników. Ale naszym (i nie tylko naszym) zdaniem nie powinno tak być — choćby dlatego, że ludzie często bez zniszczenia wyrzucają swoje stare bilety, a niekiedy dane pozwalające “wejść” w rezerwację znajdują się na nalepkach na bagażu. Mówiąc wprost — wystarczy rozejrzeć się po lotnisku, aby komuś namieszać w rezerwacji — anulować lot powrotny, albo zamienić posiłek na wegetariański, czy zamówić asystę psa przewodnika. Co na to prawo? W tej sprawie dodatkowo o komentarz poprosiliśmy AirHelp – firmę specjalizującą się w uzyskiwaniu odszkodowań od linii lotniczych m.in. za opóźnione odloty. Udzieliła nam go Magdalena Bursa-Łapińska, starszy radca prawny Air Help. Leciałem kiedyś WizzAirem — co robić, jak żyć? Podsumowując, jeśli korzystaliście z WizzAir, to ktoś mógł poznać Wasz adres zamieszkania, adres e-mail i numer telefonu oraz dane współpasażerów razem z portami startowym i docelowym. Ponieważ WizzAir nie odpowiedział na nasze pytania, nie wiemy tak naprawdę z jakiego okresu dane będące w posiadaniu linii były zaczytywane i prezentowane przypadkowym osobom w ramach serwisu internetowego tej linii. Jeśli czujecie, że problem Was dotyczy (ktoś z egzotycznych krajów od kilku dni do Was wydzwania albo wysyła bukiety kwiatów pod drzwi) — AirHelp w swoim oświadczeniu powyżej zasugerował, co możecie zrobić. Cóż, żyjemy w czasach, w których trzeba się przyzwyczaić do ryzyka utraty prywatności na skutek “błędu programistycznego” i nie dotyczy to tylko linii lotniczych (por. Uwaga klienci mBanku, wasze saldo było udostępniane zewnętrznej firmie!). Gorzej, jeśli ten błąd wygeneruje konkretne, odczuwalne szkody… Bo ta awaria jest chyba najciekawsza dla tych z Was, którzy lecieli z WizzAirem i w ostatnich tygodniach mogli doświadczyć tajemniczego anulowania biletu powrotnego lub innych zmian w rezerwacji, których sami nie wprowadzali. Może ktoś został na lotnisku, bo “system nie ma Pana rezerwacji i co nam Pan zrobi”? Może ktoś musiał dopłacić za bagaż? W takim wypadku miejcie świadomość, że nieautoryzowana zmiana w Waszej rezerwacji była możliwa (i wszystko wskazuje na to, że w zasadzie przez każdego z klientów linii, który logował się na stronę). W tej sytuacji domagajcie się szczegółowego zbadania sprawy przez linie lotnicze. Aktualizacja 10 maja 2017 WizzAir ma problem nie tylko z ujawnianiem danych swoich klientów. Jak poinformował nas jeden z czytelników, kilka dni temu WizzAir ujawnił ok. 1000 adresów e-mail uczestników jednego ze konkursów, którego jest organizatorem: Youth Challenge, dot. budowy strategii marketingowej marki skierowanej do generacji Y i Z. Aktualizacja 10 maja 2017, 14:00 Otrzymaliśmy wyjaśnienia z Wizz Tours: ,Marcin Maj