Jeśli jesteś klientem Play to ktoś obcy może mieć podgląd w Twoje dane i billingi. Jeśli dzwoniłeś ostatnio do banku to pewien klient Play może o tym wiedzieć. Poza tym Play ma problemy z niechcianymi doładowaniami, choć trudno ocenić skalę tego problemu. Co gorsza, biuro prasowe Play nie chce wyjaśnić skąd te problemy się biorą i czy zostaną rozwiązane. “Stare” numery widoczne w Play24 Nasz Czytelnik, Matt, już we wrześniu ubiegłego roku zgłosił nam ciekawą rzecz. Miał numer na kartę w Play i korzystał z usługi Play24. Po jakimś czasie zapomniał o tym numerze, który zresztą stracił ważność. Kiedy Matt kupił nowego prepaida, przypomniał sobie o tym starym i postanowił zajrzeć do Play24. To był pierwszy tego typu zgłoszony nam przypadek, kiedy któryś z naszych Czytelników zobaczył na swoim koncie Play24 dane innej osoby, która “odziedziczyła” jego stary numer numer. Kilka miesięcy później — w kwietniu — napisał do nas Piotr z tym samym problemem. Zobaczył dane innego abonenta, który obecnie korzystał z jego “starego” numeru: Dwa takie przypadki to już sprawa niepokojąca. Zgłosiliśmy się zatem do Play z prośbą o wyjaśnienia. Rzecznik Marcin Gruszka powiedział nam: Wyjaśnienie sprawy wymagało przekazania firmie Play danych naszego Czytelnika, co zrobiliśmy po uzyskaniu od niego zgody. Sprawa została potem “wyjaśniona”, czyli Play sprawił, że numery zniknęły z konta Piotra. Niestety Play nie powiedział nam z czego wynikał błąd i czy może on występować częściej. Okazało się, że sytuacja w której dane osobowe klientów Play (i nie tylko dane osobowe) są widziane przez innych, dalej występuje… Na początku czerwca zgłosił się do nas Marcin, który w Play24 widział nieswoje faktury i nieswoje historie połączeń. Marcin podesłał także zrzuty z ekranu. Znów zgłosiliśmy się do Play. Znów pomogliśmy namierzyć problem i Play znów “załatwił sprawę” kontaktując się z naszym Czytelnikiem i doprowadzając wygląd jego konta do “normalnego”. Niestety nadal nie wiemy ile osób może mieć podobne problemy i dlaczego ten problem w ogóle regularnie występuje. Play nie udziela nam w tej sprawie ani zadowalających, ani nawet bardzo podstawowych wyjaśnień. Czy może być coś gorszego od ujawnienia przez Play danych teleadresowych i billingów innemu klientowi Play? Może… Loguję się na swoje konto w Play i widzę cudze nagrania rozmów z bankami Kilka dni temu napisał do nas Rafał, który korzysta z Wirtualnej Centralki Play. To usługa dla firm oferująca zarządzanie połączeniami bez inwestowania w dodatkową infrastrukturę. Logując się do swojej centralki Rafał zobaczył… listę nagrań rozmów wykonywanych z lub do Alior Banku i Nest Banku. Rafał nie odsłuchiwał tych rozmów uznając, że nie jest do tego uprawniony. Nie ustalił więc, czy dostęp do nagrań rzeczywiście był możliwy i jakiego rodzaju były to nagrania. Na marginesie, to postawa godna pochwały, nawet jeśli obniża sensacyjność zgłoszenia tego incydentu do naszej redakcji. Co ciekawe, pozostałe dane widoczne na koncie Wirtualnej Centralki były danymi firmy Rafała. Nie doszło więc do przypadkowego logowania na inne konto. Rafał stwierdził też, że Znów zwróciliśmy się z pytaniami do Play oraz dodatkowo do Alior Banku i Nest Banku. Pierwsza odpowiedziała nam Joanna Nagierska z Aliora. Stwierdziła, że bank nie korzysta z Wirtualnej Centralki Play (co czyniło sprawę jeszcze bardziej zaskakującą). Czy w takim razie z centralki korzystała jakaś firma świadcząca usługę w outsourcingu dla tego banku? Niestety tego nie udało się nam dowiedzieć, ale gdyby któryś z czytelników miał takie informacje, z chęcią je poznamy (gwarantujemy anonimowość). Joanna Nagierska dodała także, iż: Nieco później odpowiedziała nam Ewa Sankowska z Play: Pozostaje wierzyć na słowo. Przyjmując, iż rzeczywiście była to tylko lista nagrań, bez możliwości ściągnięcia, czy to znaczy, że nic się nie stało? Naszym zdaniem stało się, ponieważ doszło do ujawnienia przynajmniej numerów osób kontaktujących się z bankiem. Wysoce prawdopodobne, że byli to jednak klienci lub co najmniej osoby powiązane z tymi bankami. Osoba o złych intencjach mogłaby wykorzystać takie dane do finansowych scamów, typu: “Dzień dobry! Kontaktował się Pan z bankiem dnia…”. Bardzo nas też ciekawi, czy zgodnie z nowym prawem, wszyscy klienci Play, których dane osobowe były ujawnione osobom postronnym, otrzymali stosowne powiadomienia. Czy coś złego dzieje się w Play? Niestety, w żadnym z opisywanych przypadków nie możemy uzyskać od Playa niczego innego ponad kilka słów komentarza w rodzaju “zajęliśmy się sprawą, dzięki“. Jest to bardzo niepokojące, bo problemy z Play24 powtarzają się, natomiast incydent dotyczący Wirtualnej Centralki dotyczył bardzo delikatnych informacji. Może do udzielenia nam w tej sprawie informacji, bardziej skory od rzecznika Play, będzie jakiś pracownik? Jeśli tak, zapraszamy do kontaktu i gwarantujemy anonimowość (wy też ją sobie zagwarantujcie, nie kontaktując się z nami korzystając z łącz Playa :) Aha, NEST Bank nie odpowiedział nam na pytania zadane już kilka dni temu. Coś było nie tak ze skrzynką mailową biura prasowego. Obiecano nam przesłanie odpowiedzi w najbliższym czasie. Aktualizacja 21 czerwca Ponownie rozmawialiśmy na powyższe tematy z rzecznikiem Play Marcinem Gruszką. Okazało się, że zwlekanie z odpowiedziami miało związek ze złożonością tematu. Play zajmował się już sprawą “odpinania” starych numerów od kont w Play24, ale temat najwyraźniej wymaga dodatkowego badania. Play nie ignoruje sprawy. W dodatkowych ustaleniach możecie pomóc Wy, tak więc jeśli macie problemy podobne do opisanych to dawajcie nam znać. Aktualizacja 22 czerwca Biuro prasowe Nest Banku przesłało do naszej redakcji następujące oświadczenie. Co ciekawe, ten bank również nie korzystał z Wirtualnej Centralki Play. Aktualizacja 26 czerwca Biuro prasowe Alior Banku poinformowało nas, że ustaliło który z kontrahentów Alior Banku korzystał z Wirtualnej Centralki Play. Potwierdziło się zatem, że wyciek miał więc związek z firmą świadczącą usługi telemarketingu dla banku. – Zapewniamy, że żadne poufne dane banku nie zostały ujawnione – dodała Joanna Nagierska z Alior Banku. Usługi telemarketingu świadczy dla Alior Banku kilka firm. Ich wykaz da się znaleźć na stronie banku. Niestety nadal nie wiemy, czy błąd nastąpił po stronie firmy korzystającej z Wirtualnej Centralki (WC), czy może po stronie Play? Osoby zbliżone do Play poinformowały nas, że z wirtualną centralką jest sporo problemów od momentu komercyjnego wdrożenia usługi. Możliwe, że użytkownik Wirtualnej Centralki na etapie konfiguracji przypadkowo uprawnił numer innego klienta do zarządzania Wirtualną Centralką. Dopięcie numeru co WC jest potwierdzane SMS-em w rodzaju “Twój numer został dodany do WC o numerze xxx”, ale taką informację łatwo zignorować. Podkreślamy, że teoria o błędzie użytkownika WC to tylko domysł. Ani Play ani banki nie podały jednoznacznej informacji o tym, w jaki sposób doszło do udostępnienia listy nagrań. Aktualizacja 27 czerwca Nest Bank przysłał do naszej redakcji poniższe oświadczenie. ,Marcin MajJeśli jesteś klientem Play to ktoś obcy może mieć podgląd w Twoje dane i billingi. Jeśli dzwoniłeś ostatnio do banku to pewien klient Play może o tym wiedzieć. Poza tym Play ma problemy z niechcianymi doładowaniami, choć trudno ocenić skalę tego problemu. Co gorsza, biuro prasowe Play nie chce wyjaśnić skąd te problemy się biorą i czy zostaną rozwiązane. “Stare” numery widoczne w Play24 Nasz Czytelnik, Matt, już we wrześniu ubiegłego roku zgłosił nam ciekawą rzecz. Miał numer na kartę w Play i korzystał z usługi Play24. Po jakimś czasie zapomniał o tym numerze, który zresztą stracił ważność. Kiedy Matt kupił nowego prepaida, przypomniał sobie o tym starym i postanowił zajrzeć do Play24. To był pierwszy tego typu zgłoszony nam przypadek, kiedy któryś z naszych Czytelników zobaczył na swoim koncie Play24 dane innej osoby, która “odziedziczyła” jego stary numer numer. Kilka miesięcy później — w kwietniu — napisał do nas Piotr z tym samym problemem. Zobaczył dane innego abonenta, który obecnie korzystał z jego “starego” numeru: Dwa takie przypadki to już sprawa niepokojąca. Zgłosiliśmy się zatem do Play z prośbą o wyjaśnienia. Rzecznik Marcin Gruszka powiedział nam: Wyjaśnienie sprawy wymagało przekazania firmie Play danych naszego Czytelnika, co zrobiliśmy po uzyskaniu od niego zgody. Sprawa została potem “wyjaśniona”, czyli Play sprawił, że numery zniknęły z konta Piotra. Niestety Play nie powiedział nam z czego wynikał błąd i czy może on występować częściej. Okazało się, że sytuacja w której dane osobowe klientów Play (i nie tylko dane osobowe) są widziane przez innych, dalej występuje… Na początku czerwca zgłosił się do nas Marcin, który w Play24 widział nieswoje faktury i nieswoje historie połączeń. Marcin podesłał także zrzuty z ekranu. Znów zgłosiliśmy się do Play. Znów pomogliśmy namierzyć problem i Play znów “załatwił sprawę” kontaktując się z naszym Czytelnikiem i doprowadzając wygląd jego konta do “normalnego”. Niestety nadal nie wiemy ile osób może mieć podobne problemy i dlaczego ten problem w ogóle regularnie występuje. Play nie udziela nam w tej sprawie ani zadowalających, ani nawet bardzo podstawowych wyjaśnień. Czy może być coś gorszego od ujawnienia przez Play danych teleadresowych i billingów innemu klientowi Play? Może… Loguję się na swoje konto w Play i widzę cudze nagrania rozmów z bankami Kilka dni temu napisał do nas Rafał, który korzysta z Wirtualnej Centralki Play. To usługa dla firm oferująca zarządzanie połączeniami bez inwestowania w dodatkową infrastrukturę. Logując się do swojej centralki Rafał zobaczył… listę nagrań rozmów wykonywanych z lub do Alior Banku i Nest Banku. Rafał nie odsłuchiwał tych rozmów uznając, że nie jest do tego uprawniony. Nie ustalił więc, czy dostęp do nagrań rzeczywiście był możliwy i jakiego rodzaju były to nagrania. Na marginesie, to postawa godna pochwały, nawet jeśli obniża sensacyjność zgłoszenia tego incydentu do naszej redakcji. Co ciekawe, pozostałe dane widoczne na koncie Wirtualnej Centralki były danymi firmy Rafała. Nie doszło więc do przypadkowego logowania na inne konto. Rafał stwierdził też, że Znów zwróciliśmy się z pytaniami do Play oraz dodatkowo do Alior Banku i Nest Banku. Pierwsza odpowiedziała nam Joanna Nagierska z Aliora. Stwierdziła, że bank nie korzysta z Wirtualnej Centralki Play (co czyniło sprawę jeszcze bardziej zaskakującą). Czy w takim razie z centralki korzystała jakaś firma świadcząca usługę w outsourcingu dla tego banku? Niestety tego nie udało się nam dowiedzieć, ale gdyby któryś z czytelników miał takie informacje, z chęcią je poznamy (gwarantujemy anonimowość). Joanna Nagierska dodała także, iż: Nieco później odpowiedziała nam Ewa Sankowska z Play: Pozostaje wierzyć na słowo. Przyjmując, iż rzeczywiście była to tylko lista nagrań, bez możliwości ściągnięcia, czy to znaczy, że nic się nie stało? Naszym zdaniem stało się, ponieważ doszło do ujawnienia przynajmniej numerów osób kontaktujących się z bankiem. Wysoce prawdopodobne, że byli to jednak klienci lub co najmniej osoby powiązane z tymi bankami. Osoba o złych intencjach mogłaby wykorzystać takie dane do finansowych scamów, typu: “Dzień dobry! Kontaktował się Pan z bankiem dnia…”. Bardzo nas też ciekawi, czy zgodnie z nowym prawem, wszyscy klienci Play, których dane osobowe były ujawnione osobom postronnym, otrzymali stosowne powiadomienia. Czy coś złego dzieje się w Play? Niestety, w żadnym z opisywanych przypadków nie możemy uzyskać od Playa niczego innego ponad kilka słów komentarza w rodzaju “zajęliśmy się sprawą, dzięki“. Jest to bardzo niepokojące, bo problemy z Play24 powtarzają się, natomiast incydent dotyczący Wirtualnej Centralki dotyczył bardzo delikatnych informacji. Może do udzielenia nam w tej sprawie informacji, bardziej skory od rzecznika Play, będzie jakiś pracownik? Jeśli tak, zapraszamy do kontaktu i gwarantujemy anonimowość (wy też ją sobie zagwarantujcie, nie kontaktując się z nami korzystając z łącz Playa :) Aha, NEST Bank nie odpowiedział nam na pytania zadane już kilka dni temu. Coś było nie tak ze skrzynką mailową biura prasowego. Obiecano nam przesłanie odpowiedzi w najbliższym czasie. Aktualizacja 21 czerwca Ponownie rozmawialiśmy na powyższe tematy z rzecznikiem Play Marcinem Gruszką. Okazało się, że zwlekanie z odpowiedziami miało związek ze złożonością tematu. Play zajmował się już sprawą “odpinania” starych numerów od kont w Play24, ale temat najwyraźniej wymaga dodatkowego badania. Play nie ignoruje sprawy. W dodatkowych ustaleniach możecie pomóc Wy, tak więc jeśli macie problemy podobne do opisanych to dawajcie nam znać. Aktualizacja 22 czerwca Biuro prasowe Nest Banku przesłało do naszej redakcji następujące oświadczenie. Co ciekawe, ten bank również nie korzystał z Wirtualnej Centralki Play. Aktualizacja 26 czerwca Biuro prasowe Alior Banku poinformowało nas, że ustaliło który z kontrahentów Alior Banku korzystał z Wirtualnej Centralki Play. Potwierdziło się zatem, że wyciek miał więc związek z firmą świadczącą usługi telemarketingu dla banku. – Zapewniamy, że żadne poufne dane banku nie zostały ujawnione – dodała Joanna Nagierska z Alior Banku. Usługi telemarketingu świadczy dla Alior Banku kilka firm. Ich wykaz da się znaleźć na stronie banku. Niestety nadal nie wiemy, czy błąd nastąpił po stronie firmy korzystającej z Wirtualnej Centralki (WC), czy może po stronie Play? Osoby zbliżone do Play poinformowały nas, że z wirtualną centralką jest sporo problemów od momentu komercyjnego wdrożenia usługi. Możliwe, że użytkownik Wirtualnej Centralki na etapie konfiguracji przypadkowo uprawnił numer innego klienta do zarządzania Wirtualną Centralką. Dopięcie numeru co WC jest potwierdzane SMS-em w rodzaju “Twój numer został dodany do WC o numerze xxx”, ale taką informację łatwo zignorować. Podkreślamy, że teoria o błędzie użytkownika WC to tylko domysł. Ani Play ani banki nie podały jednoznacznej informacji o tym, w jaki sposób doszło do udostępnienia listy nagrań. Aktualizacja 27 czerwca Nest Bank przysłał do naszej redakcji poniższe oświadczenie. ,Marcin MajJeśli jesteś klientem Play to ktoś obcy może mieć podgląd w Twoje dane i billingi. Jeśli dzwoniłeś ostatnio do banku to pewien klient Play może o tym wiedzieć. Poza tym Play ma problemy z niechcianymi doładowaniami, choć trudno ocenić skalę tego problemu. Co gorsza, biuro prasowe Play nie chce wyjaśnić skąd te problemy się biorą i czy zostaną rozwiązane. “Stare” numery widoczne w Play24 Nasz Czytelnik, Matt, już we wrześniu ubiegłego roku zgłosił nam ciekawą rzecz. Miał numer na kartę w Play i korzystał z usługi Play24. Po jakimś czasie zapomniał o tym numerze, który zresztą stracił ważność. Kiedy Matt kupił nowego prepaida, przypomniał sobie o tym starym i postanowił zajrzeć do Play24. To był pierwszy tego typu zgłoszony nam przypadek, kiedy któryś z naszych Czytelników zobaczył na swoim koncie Play24 dane innej osoby, która “odziedziczyła” jego stary numer numer. Kilka miesięcy później — w kwietniu — napisał do nas Piotr z tym samym problemem. Zobaczył dane innego abonenta, który obecnie korzystał z jego “starego” numeru: Dwa takie przypadki to już sprawa niepokojąca. Zgłosiliśmy się zatem do Play z prośbą o wyjaśnienia. Rzecznik Marcin Gruszka powiedział nam: Wyjaśnienie sprawy wymagało przekazania firmie Play danych naszego Czytelnika, co zrobiliśmy po uzyskaniu od niego zgody. Sprawa została potem “wyjaśniona”, czyli Play sprawił, że numery zniknęły z konta Piotra. Niestety Play nie powiedział nam z czego wynikał błąd i czy może on występować częściej. Okazało się, że sytuacja w której dane osobowe klientów Play (i nie tylko dane osobowe) są widziane przez innych, dalej występuje… Na początku czerwca zgłosił się do nas Marcin, który w Play24 widział nieswoje faktury i nieswoje historie połączeń. Marcin podesłał także zrzuty z ekranu. Znów zgłosiliśmy się do Play. Znów pomogliśmy namierzyć problem i Play znów “załatwił sprawę” kontaktując się z naszym Czytelnikiem i doprowadzając wygląd jego konta do “normalnego”. Niestety nadal nie wiemy ile osób może mieć podobne problemy i dlaczego ten problem w ogóle regularnie występuje. Play nie udziela nam w tej sprawie ani zadowalających, ani nawet bardzo podstawowych wyjaśnień. Czy może być coś gorszego od ujawnienia przez Play danych teleadresowych i billingów innemu klientowi Play? Może… Loguję się na swoje konto w Play i widzę cudze nagrania rozmów z bankami Kilka dni temu napisał do nas Rafał, który korzysta z Wirtualnej Centralki Play. To usługa dla firm oferująca zarządzanie połączeniami bez inwestowania w dodatkową infrastrukturę. Logując się do swojej centralki Rafał zobaczył… listę nagrań rozmów wykonywanych z lub do Alior Banku i Nest Banku. Rafał nie odsłuchiwał tych rozmów uznając, że nie jest do tego uprawniony. Nie ustalił więc, czy dostęp do nagrań rzeczywiście był możliwy i jakiego rodzaju były to nagrania. Na marginesie, to postawa godna pochwały, nawet jeśli obniża sensacyjność zgłoszenia tego incydentu do naszej redakcji. Co ciekawe, pozostałe dane widoczne na koncie Wirtualnej Centralki były danymi firmy Rafała. Nie doszło więc do przypadkowego logowania na inne konto. Rafał stwierdził też, że Znów zwróciliśmy się z pytaniami do Play oraz dodatkowo do Alior Banku i Nest Banku. Pierwsza odpowiedziała nam Joanna Nagierska z Aliora. Stwierdziła, że bank nie korzysta z Wirtualnej Centralki Play (co czyniło sprawę jeszcze bardziej zaskakującą). Czy w takim razie z centralki korzystała jakaś firma świadcząca usługę w outsourcingu dla tego banku? Niestety tego nie udało się nam dowiedzieć, ale gdyby któryś z czytelników miał takie informacje, z chęcią je poznamy (gwarantujemy anonimowość). Joanna Nagierska dodała także, iż: Nieco później odpowiedziała nam Ewa Sankowska z Play: Pozostaje wierzyć na słowo. Przyjmując, iż rzeczywiście była to tylko lista nagrań, bez możliwości ściągnięcia, czy to znaczy, że nic się nie stało? Naszym zdaniem stało się, ponieważ doszło do ujawnienia przynajmniej numerów osób kontaktujących się z bankiem. Wysoce prawdopodobne, że byli to jednak klienci lub co najmniej osoby powiązane z tymi bankami. Osoba o złych intencjach mogłaby wykorzystać takie dane do finansowych scamów, typu: “Dzień dobry! Kontaktował się Pan z bankiem dnia…”. Bardzo nas też ciekawi, czy zgodnie z nowym prawem, wszyscy klienci Play, których dane osobowe były ujawnione osobom postronnym, otrzymali stosowne powiadomienia. Czy coś złego dzieje się w Play? Niestety, w żadnym z opisywanych przypadków nie możemy uzyskać od Playa niczego innego ponad kilka słów komentarza w rodzaju “zajęliśmy się sprawą, dzięki“. Jest to bardzo niepokojące, bo problemy z Play24 powtarzają się, natomiast incydent dotyczący Wirtualnej Centralki dotyczył bardzo delikatnych informacji. Może do udzielenia nam w tej sprawie informacji, bardziej skory od rzecznika Play, będzie jakiś pracownik? Jeśli tak, zapraszamy do kontaktu i gwarantujemy anonimowość (wy też ją sobie zagwarantujcie, nie kontaktując się z nami korzystając z łącz Playa :) Aha, NEST Bank nie odpowiedział nam na pytania zadane już kilka dni temu. Coś było nie tak ze skrzynką mailową biura prasowego. Obiecano nam przesłanie odpowiedzi w najbliższym czasie. Aktualizacja 21 czerwca Ponownie rozmawialiśmy na powyższe tematy z rzecznikiem Play Marcinem Gruszką. Okazało się, że zwlekanie z odpowiedziami miało związek ze złożonością tematu. Play zajmował się już sprawą “odpinania” starych numerów od kont w Play24, ale temat najwyraźniej wymaga dodatkowego badania. Play nie ignoruje sprawy. W dodatkowych ustaleniach możecie pomóc Wy, tak więc jeśli macie problemy podobne do opisanych to dawajcie nam znać. Aktualizacja 22 czerwca Biuro prasowe Nest Banku przesłało do naszej redakcji następujące oświadczenie. Co ciekawe, ten bank również nie korzystał z Wirtualnej Centralki Play. Aktualizacja 26 czerwca Biuro prasowe Alior Banku poinformowało nas, że ustaliło który z kontrahentów Alior Banku korzystał z Wirtualnej Centralki Play. Potwierdziło się zatem, że wyciek miał więc związek z firmą świadczącą usługi telemarketingu dla banku. – Zapewniamy, że żadne poufne dane banku nie zostały ujawnione – dodała Joanna Nagierska z Alior Banku. Usługi telemarketingu świadczy dla Alior Banku kilka firm. Ich wykaz da się znaleźć na stronie banku. Niestety nadal nie wiemy, czy błąd nastąpił po stronie firmy korzystającej z Wirtualnej Centralki (WC), czy może po stronie Play? Osoby zbliżone do Play poinformowały nas, że z wirtualną centralką jest sporo problemów od momentu komercyjnego wdrożenia usługi. Możliwe, że użytkownik Wirtualnej Centralki na etapie konfiguracji przypadkowo uprawnił numer innego klienta do zarządzania Wirtualną Centralką. Dopięcie numeru co WC jest potwierdzane SMS-em w rodzaju “Twój numer został dodany do WC o numerze xxx”, ale taką informację łatwo zignorować. Podkreślamy, że teoria o błędzie użytkownika WC to tylko domysł. Ani Play ani banki nie podały jednoznacznej informacji o tym, w jaki sposób doszło do udostępnienia listy nagrań. Aktualizacja 27 czerwca Nest Bank przysłał do naszej redakcji poniższe oświadczenie. ,Marcin Maj