Pewien internauta chciał poinformować American Express o błędach bezpieczeństwa jakie znalazł w ich serwisie. Niestety, nie był w stanie z nikim się skontaktować (kontakt telefoniczny i tradycyjna poczta “nie wydały mu się dobrym sposobem komunikacji”). Postanowił więc, że błąd opisze na swoim blogu. Zadziałało… po 16 godzinach. American Express, jak zgłosić błąd? Zanim jednak Niklas Femerstrand zdecydował się na full disclosure i opublikowanie szczegółów błędu na swoim blogu, zapytał American Express o możliwość kontaktu przez Twittera. Tam dowiedział się, że jeśli nie jest klientem, to nie może wysłać im e-maila ;) A na czym polegał błąd? Pod adresem https://www.americanexpress.com/us/admin/ znajdowały się ciekawe dane (dostępne bez uwierzytelnienia): Ale nie myślcie, że developerzy American Express to patałachy! O nie! Oni się zabezpieczyli… Jak? Wykluczając powyższy URL w pliku robots.txt User-agent: * Disallow: /us/admin/ Disallow: /us/heroes/ Allow: To nie koniec. Narzędzia do debugowania były dostępne dla każdego (parametr ?debug=true) i dziurawe — pozwalały na XSS w dowolnej części serwisu. Przy okazji, kiedy inny internauta zadzwonił do American Express i zgłosił w/w błąd bezpośrednio, usłyszał, że nie musi się niczym przejmować, bo wszystkie dane są bezpieczne ponieważ są przesyłane przez HTTPS… Double facepalm? ;-) Responsible Disclosure Naiwność developerów American Express to jedno, ale podejście Niklasa to drugie. Telefon to zły sposób na zgłoszenie błędu!? Oczekiwanie, że zgłoszenie incydentu bezpieczeństwa zostanie przyjęte przez Twittera? Nieumiejętność znalezienia kontaktu w bazie WHOIS? Mamy dziwne wrażenie, że ktoś tu po prostu chciał publicznie pokrytykować American Express (krytyka jak najbardziej zasadna, ale sposób pozostawia trochę do życzenia). Zdecydowanie polecamy podejście Responsible Disclosure. P.S. Jak widać nie tylko Polacy lubują się w głębokim ukryciu. Na naszych szkoleniach z atakowania i ochrony webaplikacji często pokazujemy przykłady całkiem sporych, serwisów, które pomimo wielu zgłoszeń dalej udostępniają swoje panele administracyjne lub inne funkcje debuggowania całemu światu… I to chyba prędko się nie zmieni… ,Mr. Niebezpieczny