Serwisy rządowe Wielkiej Brytanii podzieliły los polskich serwisów rządowych, które ostatnio zostały zddosowane w ramach protestów przeciwko ACTA. Działać przestały strona premiera, Home Office oraz strony ministerstwa sprawiedliwości. Anonymous i DDoS na UK Powód DDoS-a? Próby wprowadzenia kolejnych ustaw dot. monitoringu obywateli. Przypomnijmy, że Wielka Brytania to kraj, w którym na jednego mieszkańca przypada najwięcej kamer CCTV na świecie. Rząd chciałby aby dostawcy internetu w UK nie tylko logowali informacje o połaczeniach internetowych/telefonicznych swoich abonentów, ale również umożliwili dostęp do tych danych organom ścigania bez nakazu sądu. PS. Anonimowi dokuczają też chińskiemu rządowi – niedawno podmienili 500 chińskich serwisów… ,vi.curry