Ostatnio na blogu Orange Polska pojawił się wpis, który w dość jednoznaczny sposób obalił mit dotyczący skuteczności oprogramowania antywirusowego w starciu z zaawansowanymi atakami wykorzystującymi malware typu zero-day. Iwo Graj, ekspert CERT Orange Polska, postanowił przetestować odporność oprogramowania antywirusowego na malware, który podmienia numery kont bankowych. Efekt? Zobaczcie sami. Niniejszy artykuł sponsorowany jest elementem akcji promującej Malware Protection, pierwszą w Polsce usługę ochrony przed APT i zero-day z chmury. Autorem artykułu jest firma Integrated Solutions, należąca do Orange Polska. Teksty sponsorowane niekoniecznie odzwierciedlają stanowisko i opinie redakcji portalu Niebezpiecznik.pl Wystarczyła niewielka modyfikacja struktury kodu, aby w starciu z malware antywirus okazał się bezradny. Poniższy filmik to tylko jeden z przykładów, jak złośliwe oprogramowanie przemyka przez dostępne na rynku zabezpieczenia. Warto dodać, że specjaliści sprawdzili rozwiązania kilku producentów. W każdym przypadku rezultat był ten sam. Malware robił, co chciał. Powyższe filmiki to dowody na to, że w starciu zaawansowanym atakami zwanymi APT (Advanced Persistent Threats) potrzebne są silniejsze działa. Na rynku są dostępne systemy, które potrafią analizować pliki o nieznanych sygnaturach, czyli blokować dostęp użytkowników sieci do zagrożeń, których nie dostrzegają takie narzędzia ochrony jak firewall, IPS czy bramka web. Jednym z takich rozwiązań jest usługa Malware Protection, która funkcjonuje w dwóch wariantach technicznych. Pierwszy, Malware Protection InLine jest dostępny dla firm posiadających łącze internetowe od Orange. Usługa wykorzystuje między innymi technologię firmy FireEye. Silnik MVX (Multi-Vector Virtual Execution ™) wykrywa złośliwe oprogramowanie wykorzystujące znane oraz nieznane podatności aplikacji w celu przeprowadzenia ataku na komputery użytkowników. Silnik MVX pozwala na wykrywanie ataków niezależnie od tego czy są umieszczone na stronach internetowych w postaci tzw. exploitów czy wykorzystują różnego rodzaju pliki np. multimedialne lub pochodzące z pakietów oprogramowania biurowego. Ochrona jest realizowana w czasie rzeczywistym, system zapobiega infekcjom oraz tzw. połączeniom zwrotnym do centrów sterowania złośliwego oprogramowania. Po stronie klienta nie jest wymagane instalowanie dodatkowego oprogramowania czy urządzeń. Moduł raportujący udostępnia administratorowi usługi zestawienia zawierające historię zdarzeń oraz szczegóły incydentów takie jak: eksploatowaną podatność systemu, próby elewacji uprawnień w systemie operacyjnym czy parametry połączeń. Raporty te są dostępne dla klientów poprzez dedykowany portal https://www.cert.orange.pl/uslugi. Drugi wariant techniczny to Malware Protection Sandbox, czyli nowa odsłona chmurowego rozwiązania WildFire Palo Alto Networks. Usługa umożliwia analizę podejrzanych plików w środowisku sandbox i rozszerza możliwości firewalli nowej generacji poprzez identyfikację, blokowanie nieznanego złośliwego oprogramowania oraz zaawansowanych ataków ukierunkowanych tzw. APT. W przeciwieństwie do standardowej usługi producenta (WildFire) dane nie są przesyłane poza granice Polski, pozostają w centrum przetwarzania danych Orange w kraju. Firewall nowej generacji Palo Alto Networks pozwala także na analizę sygnaturową ruchu w poszukiwaniu wzorców ataków (funkcjonalność IPS) oraz analizę plików i porównanie ich z istniejącymi wzorcami wirusów. W przypadku zagrożeń APT i plików malware wykorzystujących podatności zero-day, konieczna jest ich analiza w odizolowanym środowisku wirtualnym. Analiza dotyczy protokołów http, SMTP, POP, IMAP, ftp oraz dla ruchu zaszyfrowanego https oraz SSL. Urządzenie poszukuje zagrożeń w takich plikach, jak m.in.: doc, xml, ppt, pdf, exe czy dll. Usługa dostarcza informacje o tym, kto był celem ataku, jaka aplikacja i które adresy URL zostały użyte do dostarczenia złośliwego oprogramowania. Pozwala również na śledzenie nieznanego lub nieprawidłowego ruchu, a także szeregu potencjalnie podejrzanych zachowań, takich jak powtarzające się schematy pobrania danego pliku czy też korzystania z dynamicznego DNS. Te skorelowane czynniki pozwalają stworzyć listę użytkowników, którzy najprawdopodobniej są zainfekowani. Ponadto w wyniku analizy powstaje sygnatura, która przesyłana jest do firewall, co umożliwia skuteczną obronę przed nowo odkrytym zagrożeniem. Raporty z działania usługi Malware Protection przesyłane są w formie plików pdf na platformę klienta Firewall –NGFW Palo Alto Networks (przykładowy raport znajduje się niżej) oraz są dostępne w portalu https://www.cert.orange.pl/uslugi. Przykładowy raport do pobrania tutaj. Malware Protection to usługa dostępna w ofercie firmy Integrated Solutions. Dzięki zlokalizowaniu platformy w data center Orange na terenie kraju, analiza złośliwego kodu i proces poszukiwania podatności odbywa się z zachowaniem poufności danych oraz zgodnie z obowiązującymi przepisami Prawa Polskiego i UE. Autorem powyższego artykułu sponsorowanego są pracownicy firmy Integrated Solutions. Teksty sponsorowane niekoniecznie odzwierciedlają stanowisko i opinie redakcji portalu Niebezpiecznik.pl ,AnonimOstatnio na blogu Orange Polska pojawił się wpis, który w dość jednoznaczny sposób obalił mit dotyczący skuteczności oprogramowania antywirusowego w starciu z zaawansowanymi atakami wykorzystującymi malware typu zero-day. Iwo Graj, ekspert CERT Orange Polska, postanowił przetestować odporność oprogramowania antywirusowego na malware, który podmienia numery kont bankowych. Efekt? Zobaczcie sami. Niniejszy artykuł sponsorowany jest elementem akcji promującej Malware Protection, pierwszą w Polsce usługę ochrony przed APT i zero-day z chmury. Autorem artykułu jest firma Integrated Solutions, należąca do Orange Polska. Teksty sponsorowane niekoniecznie odzwierciedlają stanowisko i opinie redakcji portalu Niebezpiecznik.pl Wystarczyła niewielka modyfikacja struktury kodu, aby w starciu z malware antywirus okazał się bezradny. Poniższy filmik to tylko jeden z przykładów, jak złośliwe oprogramowanie przemyka przez dostępne na rynku zabezpieczenia. Warto dodać, że specjaliści sprawdzili rozwiązania kilku producentów. W każdym przypadku rezultat był ten sam. Malware robił, co chciał. Powyższe filmiki to dowody na to, że w starciu zaawansowanym atakami zwanymi APT (Advanced Persistent Threats) potrzebne są silniejsze działa. Na rynku są dostępne systemy, które potrafią analizować pliki o nieznanych sygnaturach, czyli blokować dostęp użytkowników sieci do zagrożeń, których nie dostrzegają takie narzędzia ochrony jak firewall, IPS czy bramka web. Jednym z takich rozwiązań jest usługa Malware Protection, która funkcjonuje w dwóch wariantach technicznych. Pierwszy, Malware Protection InLine jest dostępny dla firm posiadających łącze internetowe od Orange. Usługa wykorzystuje między innymi technologię firmy FireEye. Silnik MVX (Multi-Vector Virtual Execution ™) wykrywa złośliwe oprogramowanie wykorzystujące znane oraz nieznane podatności aplikacji w celu przeprowadzenia ataku na komputery użytkowników. Silnik MVX pozwala na wykrywanie ataków niezależnie od tego czy są umieszczone na stronach internetowych w postaci tzw. exploitów czy wykorzystują różnego rodzaju pliki np. multimedialne lub pochodzące z pakietów oprogramowania biurowego. Ochrona jest realizowana w czasie rzeczywistym, system zapobiega infekcjom oraz tzw. połączeniom zwrotnym do centrów sterowania złośliwego oprogramowania. Po stronie klienta nie jest wymagane instalowanie dodatkowego oprogramowania czy urządzeń. Moduł raportujący udostępnia administratorowi usługi zestawienia zawierające historię zdarzeń oraz szczegóły incydentów takie jak: eksploatowaną podatność systemu, próby elewacji uprawnień w systemie operacyjnym czy parametry połączeń. Raporty te są dostępne dla klientów poprzez dedykowany portal https://www.cert.orange.pl/uslugi. Drugi wariant techniczny to Malware Protection Sandbox, czyli nowa odsłona chmurowego rozwiązania WildFire Palo Alto Networks. Usługa umożliwia analizę podejrzanych plików w środowisku sandbox i rozszerza możliwości firewalli nowej generacji poprzez identyfikację, blokowanie nieznanego złośliwego oprogramowania oraz zaawansowanych ataków ukierunkowanych tzw. APT. W przeciwieństwie do standardowej usługi producenta (WildFire) dane nie są przesyłane poza granice Polski, pozostają w centrum przetwarzania danych Orange w kraju. Firewall nowej generacji Palo Alto Networks pozwala także na analizę sygnaturową ruchu w poszukiwaniu wzorców ataków (funkcjonalność IPS) oraz analizę plików i porównanie ich z istniejącymi wzorcami wirusów. W przypadku zagrożeń APT i plików malware wykorzystujących podatności zero-day, konieczna jest ich analiza w odizolowanym środowisku wirtualnym. Analiza dotyczy protokołów http, SMTP, POP, IMAP, ftp oraz dla ruchu zaszyfrowanego https oraz SSL. Urządzenie poszukuje zagrożeń w takich plikach, jak m.in.: doc, xml, ppt, pdf, exe czy dll. Usługa dostarcza informacje o tym, kto był celem ataku, jaka aplikacja i które adresy URL zostały użyte do dostarczenia złośliwego oprogramowania. Pozwala również na śledzenie nieznanego lub nieprawidłowego ruchu, a także szeregu potencjalnie podejrzanych zachowań, takich jak powtarzające się schematy pobrania danego pliku czy też korzystania z dynamicznego DNS. Te skorelowane czynniki pozwalają stworzyć listę użytkowników, którzy najprawdopodobniej są zainfekowani. Ponadto w wyniku analizy powstaje sygnatura, która przesyłana jest do firewall, co umożliwia skuteczną obronę przed nowo odkrytym zagrożeniem. Raporty z działania usługi Malware Protection przesyłane są w formie plików pdf na platformę klienta Firewall –NGFW Palo Alto Networks (przykładowy raport znajduje się niżej) oraz są dostępne w portalu https://www.cert.orange.pl/uslugi. Przykładowy raport do pobrania tutaj. Malware Protection to usługa dostępna w ofercie firmy Integrated Solutions. Dzięki zlokalizowaniu platformy w data center Orange na terenie kraju, analiza złośliwego kodu i proces poszukiwania podatności odbywa się z zachowaniem poufności danych oraz zgodnie z obowiązującymi przepisami Prawa Polskiego i UE. Autorem powyższego artykułu sponsorowanego są pracownicy firmy Integrated Solutions. Teksty sponsorowane niekoniecznie odzwierciedlają stanowisko i opinie redakcji portalu Niebezpiecznik.pl ,Anonim