Pojawiła się nowa implementacja ataku DoS poprzez wysyłanie pakietów IPv6 Router Advertisement. Atak unieruchamia systemy zarówno Apple, jak i Microsoftu… Flood_Router26 i pakiety RA Aby wykonać atak typu flood RA, wystarczy skorzystać z nowej wersji narzędzia flood_router26, które wchodzi w skład frameworka THC ipv6. Generowany przez flood_router26 pakiet RA zawiera 17 sekcji “Route Information” oraz 18 sekcji “Prefix Informatinon“, a także jeden źródłowy adres link-layer. Co powoduje wysłanie pakietu RA? Automatyczną aktualizację konfiguracji sieci na hoście (tablica routingu, konfiguracja adresu IPv6). Jeśli więc możemy wysyłać ok. 100 pakietów RA na sekundę (każdy z kilkunastoma prefiksami), a spodziewany rezultat to zasobożerna aktualizacja informacji o sieci, to łatwo można się domyślić jak zareagują na to systemy… Reakcja Mac OS X i Windowsa? Tak zbudowany pakiet ICMP najpierw kładzie interface na Macu, a następnie go “unieruchamia” (ikona kursora zmieniona w tęczowe kółko). Windows XP reaguje na pakiet 100% zużyciem procesora, a Windows 2012 Server …rebootuje się. Na pocieszenie można jednak dodać, że przy pomocy tego ataku “ubić” można tylko te systemy, które korzystają (mają włączoną) obsługę protokołu IPv6 i to jedynie w obrębie swojej lokalnej domeny broadcastowej. Co robić, jak żyć? Ponieważ patcha brak, wyłącz IPv6, jeśli go nie potrzebujesz. Możesz też wyłączyć Router Discovery (ale pozbawi cię to możliwości wykorzystania bezstanowej autokonfiguracji w sieciach IPv6 — nie jest to więc rozwiązanie dla każdego). netsh interface ipv6 set interface "Local Area Connection" routerdiscovery=disabled Możesz też rozważyć odpowiednią konfigurację firewalla, która pakiety RA będzie przepuszczała tylko od zaufanego routera (uwaga na spoofing!) …lub wyposażyć swój segment sieci w switch wspierający RA Guard (który nie jest rozwiązaniem idealnym). PS. Microsoft wie o problemie od dawna, ale nie chce go naprawiać. Warto też wspomnieć, że już poprzednia wersja narzędzia flood_router6 powodowała kilka uciążliwych problemów z Windowsami, ale nie tylko! Atak zawieszał także konsole X-Box oraz PS3… ,vi.curry