System wymiany anonimowej kryptowaluty Bitcoin jest podatna na atak DoS. Atakujący mogą odciąć dowolny węzeł od sieci P2P Bitcoin, co jest równoznaczne z brakiem możliwości wysyłania i odbierania gotówki. Należy jak najszybciej zaktualizować swojego klienta. BitCoin DoS Sieć Bitcoin jest oparta na ciągłej wymianie danych, którymi przede wszystkim są tzw. potwierdzenia transakcji. Jeśli klient nie pobiera aktualizacji z sieci przez jakiś czas, nie ma aktualnego stanu transakcji i nie może wykonywać lub otrzymywać bitcoinów. Developerzy Bitcoina poinformowali, że właśnie taką możliwość “odcięcia” klienta od sieci wyeliminowali z bitcoind i Bitcoin-Qt wraz z najnowszą aktualizacją. Zanim ujawnią szczegóły ataku, dają czas wszystkim użytkownikom bitcoinów na update. Na razie wiadomo tylko tyle, że ewentualne ataki nie zagrażają portfelom z bitcoinami użytkowników. Tak czy inaczej, warto zaktualizować swojego klienta. ,igH