O tym, że oprogramowanie antywirusowe fałszywie raportuje o zagrożeniach pisaliśmy już wielokrotnie. Jak na ironie, ostatni artykuł z tej serii dotyczył Avasta… Oto kolejny, dość zabawny przykład Avastowego strzelania sobie w stopę ;) Inne przypadki false-positve’ów wśród antywirusów to: Kaspersky i pliki ikon, czy też McAfee i awaria 800 tys. komputerów oraz ESET i Onet a także BitDefender i Windows. PS Na marginesie, strona konsultacji społecznych należąca do DDoS-owanego ostatnio Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego według Avasta ma złą reputację: ,vi.curry