W wersji 2.3.4 Very Secure FTP Daemona odnaleziono backdoora. Jeśli ktoś podczas logowania do vsftpd jako nazwę użytkownika poda :), na porcie 6200 wystartuje shell. vsftpd 2.3.4 zbackdoorowany sha256sum ze zbackdoorowanego tarbala: 2a4bb16562e0d594c37b4dd3b426cb012aa8457151d4718a5abd226cef9be3a5 vsftpd-2.3.4.tar.gz Kod backdoora: http://pastebin.com/AetT9sS5 Oczywiście każdy kto sprawdza podpisy GPG przed instalacją oprogramowania mógł zauważyć, że coś jest nie tak. $ gpg ./vsftpd-2.3.4.tar.gz.asc gpg: Signature made Tue 15 Feb 2011 02:38:11 PM PST using DSA key ID 3C0E751C gpg: BAD signature from "Chris Evans <chris@scary.beasts.org>" Kto nie sprawdza podpisów, za karę będzie miał dziś trochę stresu ;) Chris Evans, autor vsftpd a także pracownik Google poinformował, że kod źródłowy vsftpd został już przeniesiony w bardziej zaufane miejsce (Google App Engine). Backdoor “for teh lulz”? Evans uważa, że brak obfuskacji kodu i funkcji informującej atakującego gdzie zainstalowano zbackdoorowaną wersję vsftpd sugeruje, że backdoor może być wynikiem bardziej żartu niż realnego ataku. Chris zwraca uwagę, że logowanie się na każdy adres IP w internecie to mało wydajne podejście, ale przypomnijmy, że vsftpd jest domyślnym serwerem w wielu dystrybucjach GNU/Linux… via AndrzejL ,vi.curry