Dostęp do nowych projektów dużej firmy można dostać całkowicie przypadkowo. Przekonał się o tym nasz Czytelnik, który kilkakrotnie zgłaszał taką pomyłkę Nowej Erze i mimo to miał dostęp do bazy nieprzeznaczonej dla niego. “Czemu ja mam to załatwiać?” 20 października jeden z naszych Czytelników nieoczekiwanie otrzymał dostęp do repozytorium firmy Nowa Era. To repozytorium było współdzielone w ramach usługi BitBucket. Nasz Czytelnik nawet nie chciał grzebać w tajemnicach znanego wydawnictwa, więc postanowił skontaktować się z pracownikami firmy by odebrano mu dostęp. Niestety, do poniedziałku 23 października nic w sprawie nie drgnęło. Podobnie było we wtorek, 24 października. Wreszcie Czytelnik napisał do nas licząc na to, że my coś wskóramy. Poniżej rozmowa naszego Czytelnika z jednym z pracowników Nowej Ery. Jak widzicie, tylko jednej stronie naprawdę zależało na załatwieniu sprawy. Procedura odbierania dostępów przeciągnęła się do całego tygodnia, ale dlaczego ta sytuacja w ogóle wystąpiła? Winny BitBucket i jego podpowiedzi Spytaliśmy o tę sprawę Nową Erę. Odpowiedziała nam Ewa Tomaszewicz, specjalistka ds. komunikacji online. Po tym zdarzeniu Nowa Era dokonała przeglądu użytkowników i uprawnień do wszystkich repozytoriów. Zmieniono też procedurę zakładania kont deweloperskich. Wydawnictwo twierdzi, że tylko do jednego repozytorium przyznano dostęp omyłkowo. Samo repozytorium miało być puste, bo projekt dopiero startował. Tylko dlaczego tak długo trwało odbieranie dostępu? BitBucket i jego baza użytkowników Przyznamy, że nie mieliśmy dotąd przyjemności z BitBucketem. Sprawdziliśmy jak działa usługa i rzeczywiście – formularz wysyłania zaproszeń do repozytoriów “podpowiada” kogo można zaprosić. Taka funkcja może nie tylko prowadzić do omyłkowego przyznania dostępu. Umożliwia również sprawdzenie, czy jakaś konkretna osoba korzysta z BitBucketa (przy czym wyszukać tę osobę można nie tylko po nazwisku, ale także wpisując fragment e-mail lub tylko fragment adresu). W ustawieniach BitBucketa jest opcja “profil prywatny”, ale ona tylko ogranicza widoczność danych w profilu. Z naszych prób wynika, że profile prywatne są tak samo “wyszukiwalne” jak te nieprywatne. O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy również firmę Atlassian, która rozwija BitBucket. Niestety jedyna opcja kontaktu z biurem prasowym to formularz kontaktowy na stronie. Pytania wysłaliśmy i czekamy. Zaktualizujemy ten tekst kiedy/jeśli dostaniemy odpowiedź. Udostępnili mi repo. Mogę szperać? Na koniec warto krótko wspomnieć o kwestii prawnej. Art. 267 Kodeksu karnego przewiduje karanie tego, Czy w takim razie nasz Czytelnik narażał się na odpowiedzialność, zaglądając do udostępnionego mu repozytorium? Akurat w jego przypadku trudno mówić o omijaniu jakichkolwiek zabezpieczeń. Logował się do BitBucketa na swoje konto i z jego poziomu miał dostęp do repozytorium. Niemniej nasi Czytelnicy często się zastanawiają, czy mają prawo zajrzeć do bazy danych jeśli np. ktoś nieostrożnie ujawnił hasło lub można się tego hasła domyślić. O tym napiszemy więcej w innym tekście. Z tego incydentu morał jest tak, że trzeba dbać nie tylko o to aby bezpiecznie pisać kod, ale również zwrócić uwagę na to, jak wygląda dostęp do środowisk developerskich. Bo nawet superbezpieczny kod może zostać podejrzany, jeśli po prostu damy komuś przypadkowemu dostęp do repozytorium… PS. Przez pomyłkę można także dodać kogoś do konwersacji na Signalu. Wystarczy kliknąć a nie “scrollnąć” podczas przewijania telefonicznej listy kontaktowej w celu poszukiwania osób do dodania do pokoju. Znamy problem z autopsji. Signal nie pokazuje wyraźnie kto jest “w pokoju” (na aplikacji desktopowej na starcie widać tylko numery telefonów). Na szczęście, w własnej książce kontaktowej zazwyczaj mamy dane znajomych. Choć zdarza się, że i konkurencji — więc uważajcie i jak macie “pokoje” na Signalu, sprawdźcie, kto w nich siedzi ;) ,Marcin MajDostęp do nowych projektów dużej firmy można dostać całkowicie przypadkowo. Przekonał się o tym nasz Czytelnik, który kilkakrotnie zgłaszał taką pomyłkę Nowej Erze i mimo to miał dostęp do bazy nieprzeznaczonej dla niego. “Czemu ja mam to załatwiać?” 20 października jeden z naszych Czytelników nieoczekiwanie otrzymał dostęp do repozytorium firmy Nowa Era. To repozytorium było współdzielone w ramach usługi BitBucket. Nasz Czytelnik nawet nie chciał grzebać w tajemnicach znanego wydawnictwa, więc postanowił skontaktować się z pracownikami firmy by odebrano mu dostęp. Niestety, do poniedziałku 23 października nic w sprawie nie drgnęło. Podobnie było we wtorek, 24 października. Wreszcie Czytelnik napisał do nas licząc na to, że my coś wskóramy. Poniżej rozmowa naszego Czytelnika z jednym z pracowników Nowej Ery. Jak widzicie, tylko jednej stronie naprawdę zależało na załatwieniu sprawy. Procedura odbierania dostępów przeciągnęła się do całego tygodnia, ale dlaczego ta sytuacja w ogóle wystąpiła? Winny BitBucket i jego podpowiedzi Spytaliśmy o tę sprawę Nową Erę. Odpowiedziała nam Ewa Tomaszewicz, specjalistka ds. komunikacji online. Po tym zdarzeniu Nowa Era dokonała przeglądu użytkowników i uprawnień do wszystkich repozytoriów. Zmieniono też procedurę zakładania kont deweloperskich. Wydawnictwo twierdzi, że tylko do jednego repozytorium przyznano dostęp omyłkowo. Samo repozytorium miało być puste, bo projekt dopiero startował. Tylko dlaczego tak długo trwało odbieranie dostępu? BitBucket i jego baza użytkowników Przyznamy, że nie mieliśmy dotąd przyjemności z BitBucketem. Sprawdziliśmy jak działa usługa i rzeczywiście – formularz wysyłania zaproszeń do repozytoriów “podpowiada” kogo można zaprosić. Taka funkcja może nie tylko prowadzić do omyłkowego przyznania dostępu. Umożliwia również sprawdzenie, czy jakaś konkretna osoba korzysta z BitBucketa (przy czym wyszukać tę osobę można nie tylko po nazwisku, ale także wpisując fragment e-mail lub tylko fragment adresu). W ustawieniach BitBucketa jest opcja “profil prywatny”, ale ona tylko ogranicza widoczność danych w profilu. Z naszych prób wynika, że profile prywatne są tak samo “wyszukiwalne” jak te nieprywatne. O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy również firmę Atlassian, która rozwija BitBucket. Niestety jedyna opcja kontaktu z biurem prasowym to formularz kontaktowy na stronie. Pytania wysłaliśmy i czekamy. Zaktualizujemy ten tekst kiedy/jeśli dostaniemy odpowiedź. Udostępnili mi repo. Mogę szperać? Na koniec warto krótko wspomnieć o kwestii prawnej. Art. 267 Kodeksu karnego przewiduje karanie tego, Czy w takim razie nasz Czytelnik narażał się na odpowiedzialność, zaglądając do udostępnionego mu repozytorium? Akurat w jego przypadku trudno mówić o omijaniu jakichkolwiek zabezpieczeń. Logował się do BitBucketa na swoje konto i z jego poziomu miał dostęp do repozytorium. Niemniej nasi Czytelnicy często się zastanawiają, czy mają prawo zajrzeć do bazy danych jeśli np. ktoś nieostrożnie ujawnił hasło lub można się tego hasła domyślić. O tym napiszemy więcej w innym tekście. Z tego incydentu morał jest tak, że trzeba dbać nie tylko o to aby bezpiecznie pisać kod, ale również zwrócić uwagę na to, jak wygląda dostęp do środowisk developerskich. Bo nawet superbezpieczny kod może zostać podejrzany, jeśli po prostu damy komuś przypadkowemu dostęp do repozytorium… PS. Przez pomyłkę można także dodać kogoś do konwersacji na Signalu. Wystarczy kliknąć a nie “scrollnąć” podczas przewijania telefonicznej listy kontaktowej w celu poszukiwania osób do dodania do pokoju. Znamy problem z autopsji. Signal nie pokazuje wyraźnie kto jest “w pokoju” (na aplikacji desktopowej na starcie widać tylko numery telefonów). Na szczęście, w własnej książce kontaktowej zazwyczaj mamy dane znajomych. Choć zdarza się, że i konkurencji — więc uważajcie i jak macie “pokoje” na Signalu, sprawdźcie, kto w nich siedzi ;) ,Marcin MajDostęp do nowych projektów dużej firmy można dostać całkowicie przypadkowo. Przekonał się o tym nasz Czytelnik, który kilkakrotnie zgłaszał taką pomyłkę Nowej Erze i mimo to miał dostęp do bazy nieprzeznaczonej dla niego. “Czemu ja mam to załatwiać?” 20 października jeden z naszych Czytelników nieoczekiwanie otrzymał dostęp do repozytorium firmy Nowa Era. To repozytorium było współdzielone w ramach usługi BitBucket. Nasz Czytelnik nawet nie chciał grzebać w tajemnicach znanego wydawnictwa, więc postanowił skontaktować się z pracownikami firmy by odebrano mu dostęp. Niestety, do poniedziałku 23 października nic w sprawie nie drgnęło. Podobnie było we wtorek, 24 października. Wreszcie Czytelnik napisał do nas licząc na to, że my coś wskóramy. Poniżej rozmowa naszego Czytelnika z jednym z pracowników Nowej Ery. Jak widzicie, tylko jednej stronie naprawdę zależało na załatwieniu sprawy. Procedura odbierania dostępów przeciągnęła się do całego tygodnia, ale dlaczego ta sytuacja w ogóle wystąpiła? Winny BitBucket i jego podpowiedzi Spytaliśmy o tę sprawę Nową Erę. Odpowiedziała nam Ewa Tomaszewicz, specjalistka ds. komunikacji online. Po tym zdarzeniu Nowa Era dokonała przeglądu użytkowników i uprawnień do wszystkich repozytoriów. Zmieniono też procedurę zakładania kont deweloperskich. Wydawnictwo twierdzi, że tylko do jednego repozytorium przyznano dostęp omyłkowo. Samo repozytorium miało być puste, bo projekt dopiero startował. Tylko dlaczego tak długo trwało odbieranie dostępu? BitBucket i jego baza użytkowników Przyznamy, że nie mieliśmy dotąd przyjemności z BitBucketem. Sprawdziliśmy jak działa usługa i rzeczywiście – formularz wysyłania zaproszeń do repozytoriów “podpowiada” kogo można zaprosić. Taka funkcja może nie tylko prowadzić do omyłkowego przyznania dostępu. Umożliwia również sprawdzenie, czy jakaś konkretna osoba korzysta z BitBucketa (przy czym wyszukać tę osobę można nie tylko po nazwisku, ale także wpisując fragment e-mail lub tylko fragment adresu). W ustawieniach BitBucketa jest opcja “profil prywatny”, ale ona tylko ogranicza widoczność danych w profilu. Z naszych prób wynika, że profile prywatne są tak samo “wyszukiwalne” jak te nieprywatne. O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy również firmę Atlassian, która rozwija BitBucket. Niestety jedyna opcja kontaktu z biurem prasowym to formularz kontaktowy na stronie. Pytania wysłaliśmy i czekamy. Zaktualizujemy ten tekst kiedy/jeśli dostaniemy odpowiedź. Udostępnili mi repo. Mogę szperać? Na koniec warto krótko wspomnieć o kwestii prawnej. Art. 267 Kodeksu karnego przewiduje karanie tego, Czy w takim razie nasz Czytelnik narażał się na odpowiedzialność, zaglądając do udostępnionego mu repozytorium? Akurat w jego przypadku trudno mówić o omijaniu jakichkolwiek zabezpieczeń. Logował się do BitBucketa na swoje konto i z jego poziomu miał dostęp do repozytorium. Niemniej nasi Czytelnicy często się zastanawiają, czy mają prawo zajrzeć do bazy danych jeśli np. ktoś nieostrożnie ujawnił hasło lub można się tego hasła domyślić. O tym napiszemy więcej w innym tekście. Z tego incydentu morał jest tak, że trzeba dbać nie tylko o to aby bezpiecznie pisać kod, ale również zwrócić uwagę na to, jak wygląda dostęp do środowisk developerskich. Bo nawet superbezpieczny kod może zostać podejrzany, jeśli po prostu damy komuś przypadkowemu dostęp do repozytorium… PS. Przez pomyłkę można także dodać kogoś do konwersacji na Signalu. Wystarczy kliknąć a nie “scrollnąć” podczas przewijania telefonicznej listy kontaktowej w celu poszukiwania osób do dodania do pokoju. Znamy problem z autopsji. Signal nie pokazuje wyraźnie kto jest “w pokoju” (na aplikacji desktopowej na starcie widać tylko numery telefonów). Na szczęście, w własnej książce kontaktowej zazwyczaj mamy dane znajomych. Choć zdarza się, że i konkurencji — więc uważajcie i jak macie “pokoje” na Signalu, sprawdźcie, kto w nich siedzi ;) ,Marcin Maj