W dniach 10-12 kwietnia, w Krakowie, odbędzie się nasze mocno techniczne szkolenie z bezpieczeństwa sieci komputerowych (i testów penetracyjnych). Jeszcze tylko przez 2 dni jest ono dostępne po niższej cenie! Poniżej szczegóły. Szkolenie z bezpieczeństwa sieci komputerowych Nasze szkolenie jest dość specyficzne. Na wstępie zapoznajecie się z wymaganą teorią, a potem każdy z Was dostaje do dyspozycji zestaw kilku wirtualnych maszyn spiętych w “tajemniczą” sieć firmową. Dostajecie IP routera prowadzącego do tej sieci (i nic więcej), a waszym zadaniem jest przejąć kontrolę nad wszystkimi hostami wewnątrz sieci. Krok po kroku zdobywacie odpowiednią wiedzę i kolejne maszyny… Przez 3 dni uczycie się: jak wykonywać testy bezpieczeństwa (testy penetracyjne) sieci komputerowej składającej się z różnych systemów komputerowych, urządzeń i usług poznajecie setki narzędzi automatyzujących pracę testera i uczycie się pułapek, jakie czyhają na ludzi, którzy z nich korzystają poznajecie dziesiątki technik ataków i sposobów ich wykrywania …oraz oczywiście metod obrony przed nimi ;) Ze szczegółową agendą szkolenia możecie zapoznać się tutaj. Praktyka, praktyka, praktyka! Szkolenie Bezpieczeństwo Sieci Komputerowych (Testy Penetracyjne) to tak naprawdę jeden wielki lab/warsztaty; 8h dziennie ostrego hackowania, w proporcji 90% praktyka, 10% teoria — bo z naszych doświadczeń wynika, że Konfucjusz miał rację: powiedz mi, a zapomnę, pokaż mi, a zapamiętam, pozwól mi zrobić, a zrozumiem. Warto jednak ciężko pracować, bo ciężką pracę wynagradzamy wspólnym piwem po pierwszym dniu szkoleniowym ;) Opinie uczestników Najbliższy termin 10-12 kwietnia w Krakowie — pozostały 2 wolne miejsca, ostatnia osoba zarejestrowała się 5 kwietnia 2013r. Cena 2877 PLN netto (do piątku, 5 kwietnia 2013) 3199 PLN netto (od soboty, 6 kwietnia 2013) W tej cenie otrzymasz: 3 dni praktycznego szkolenia, 3 dwudaniowe obiady w pobliskiej restauracji, catering w przerwach (kawa, herbata, soki, ciasteczka), materiały szkoleniowe (podręcznik oraz wieczysty dostęp do serwera z dodatkowymi elektronicznymi materiałami szkoleniowymi i narzędziami do wykonywania testów penetracyjnych, uaktualnianymi po każdej edycji szkolenia — będziesz miał co robić na długo po szkoleniu) certyfikat ukończenia szkolenia gadżet-niespodziankę rozdawany pod koniec szkolenia :-) UWAGA!!! Dla waszej wygody i komfortu ograniczamy liczbę osób, która może brać udział w szkoleniu. Kto pierwszy, ten lepszy — zostały 2 wolne miejsca. Ostatnia osoba zarejestrowała się 5 kwietnia 2013r. Rejestracja Rejestracja na szkolenie jest możliwa poprzez wypełnienie tego formularza rejestracyjnego. Przy zgłoszeniu więcej niż 1 osoby, udzielamy atrakcyjnych rabatów. PS. A gdyby bardziej niż sieci komputerowe interesowało Cię bezpieczeństwo webaplikacji, drogi programisto, to mamy dla Ciebie do bólu praktyczne, 2-dniowe szkolenie z Atakowanie i Ochrona Webaplikacji (najbliższy termin 8-9 kwietnia w Krakowie – pozostały 2 wolne miejsca). ,Mr. Niebezpieczny