15 listopada w Hotelu Andel’s w Krakowie odbędzie się konferencja skierowana do właścicieli publicznych i niepublicznych placówek ochrony zdrowia, osób zarządzających tymi placówkami, lekarzy a także szefów działów IT oraz głównych informatyków. Patronat nad konferencją objęła Okręgowa Izba Lekarska w Krakowie oraz serwis Niebezpiecznik.pl Tematyka konferencji Na konferencji będą poruszane kwestie osobowych danych medycznych w świetle przepisów prawa i wynikającej z tego odpowiedzialności kierownictwa i administratorów bezpieczeństwa informacji, a także tematy dotyczące udostępniania danych osobowych oraz kontroli ochrony osobowych danych medycznych. Zostaną ponadto zaprezentowane najnowocześniejsze rozwiązania pomagające chronić: od strony technologicznej – dane osobowe, a od strony prawnej – osoby, na których spoczywa obowiązek właściwego zabezpieczania danych osobowych w placówkach medycznych. Spotkanie będzie też okazją do wymiany poglądów pomiędzy środowiskiem lekarskim i działami informatycznymi na temat ochrony osobowych danych medycznych i wynikających z tego konsekwencji. Konferencja będzie akredytowana przez Okręgową Izbę Lekarską w Krakowie. Uczestnikom przysługiwać będzie 5 pkt edukacyjnych (zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Zdrowia z dn. 6 października 2004 r. w sprawie sposobów dopełnienia obowiązku doskonalenia zawodowego lekarzy i lekarzy dentystów) Organizatorami konferencji są: Zakład Systemów Komputerowych ZSK oraz producenci i dystrybutorzy rozwiązań IT dla sektora medycznego: Avaya Avnet Brocade IBM Microsoft Novell Niebezpiecznik.pl Siltec Veracomp Zapisy Udział w konferencji jest bezpłatny. Warunkiem uczestnictwa jest rejestracja, której można dokonać przez wypełnienie formularza zgłoszeniowego. Szczegółowych informacji na temat spotkania udziela także Dawid Ziobro (tel. 12 269-24-22). ,Mr. Niebezpieczny