W dniach 17-19 grudnia, w Warszawie, odbędzie się ostatnie w tym roku, nasze mocno techniczne szkolenie z bezpieczeństwa sieci komputerowych (i testów penetracyjnych). Poniżej szczegóły. Szkolenie z bezpieczeństwa sieci komputerowych Nasze szkolenie jest dość specyficzne. Na wstępie zapoznajecie się z wymaganą teorią, a potem każdy z Was dostaje do dyspozycji zestaw kilku wirtualnych maszyn spiętych w “tajemniczą” sieć firmową. Dostajecie IP routera prowadzącego do tej sieci (i nic więcej), a waszym zadaniem jest przejąć kontrolę nad wszystkimi hostami wewnątrz sieci. Krok po kroku zdobywacie odpowiednią wiedzę i kolejne maszyny… Przez 3 dni uczycie się: jak wykonywać testy bezpieczeństwa (testy penetracyjne) sieci komputerowej składającej się z różnych systemów komputerowych, urządzeń i usług poznajecie setki narzędzi automatyzujących pracę testera i uczycie się pułapek, jakie czyhają na ludzi, którzy z nich korzystają poznajecie dziesiątki technik ataków i sposobów ich wykrywania …oraz oczywiście metod obrony przed nimi ;) Ze szczegółową agendą szkolenia możecie zapoznać się tutaj. Praktyka, praktyka, praktyka! Szkolenie Bezpieczeństwo Sieci Komputerowych (Testy Penetracyjne) to tak naprawdę jeden wielki lab/warsztaty; 8h dziennie ostrego hackowania, w proporcji 90% praktyka, 10% teoria — bo z naszych doświadczeń wynika, że Konfucjusz miał rację: powiedz mi, a zapomnę, pokaż mi, a zapamiętam, pozwól mi zrobić, a zrozumiem. Warto jednak ciężko pracować, bo ciężką pracę wynagradzamy wspólnym piwem po pierwszym dniu szkoleniowym ;) Opinie uczestników Najbliższy termin 17-19 grudnia w Warszawie — (2 wolne miejsca) Ostatnia osoba zarejestrowała się 4 grudnia 2012r. Cena 2877 PLN netto (do 7 grudnia 2012) 3099 PLN netto (od 8 grudnia 2012) W tej cenie otrzymasz: 3 dni praktycznego szkolenia, 3 dwudaniowe obiady w pobliskiej restauracji, catering w przerwach (kawa, herbata, soki, ciasteczka), materiały szkoleniowe (podręcznik oraz wieczysty dostęp do serwera z dodatkowymi elektronicznymi materiałami szkoleniowymi i narzędziami do wykonywania testów penetracyjnych, uaktualnianymi po każdej edycji szkolenia — będziesz miał co robić na długo po szkoleniu) certyfikat ukończenia szkolenia gadżet-niespodziankę rozdawany pod koniec szkolenia :-) UWAGA!!! Dla waszej wygody i komfortu ograniczamy liczbę osób, która może brać udział w szkoleniu. Kto pierwszy, ten lepszy. Obecnie pozostało 2 wolne miejsca, a ostatnia osoba zarejestrowała się 4 grudnia 2012r. Rejestracja Rejestracja na szkolenie jest możliwa poprzez wypełnienie tego formularza rejestracyjnego. Przy zgłoszeniu więcej niż 1 osoby, udzielamy atrakcyjnych rabatów. PS. A gdyby bardziej niż sieci komputerowe interesowało Cię bezpieczeństwo webaplikacji, drogi programisto, to mamy dla Ciebie do bólu praktyczne, 2-dniowe szkolenie z Atakowanie i Ochrona Webaplikacji (najblizszy termin 13-14 grudnia w Krakowie – pozostały 3 wolne miejsca). ,Mr. NiebezpiecznyW dniach 21-23 listopada (ten termin już został wyprzedany, otworzyliśmy nowy: 26-28 listopada), w Warszawie, odbędzie się nasze mocno techniczne szkolenie z bezpieczeństwa sieci komputerowych (i testów penetracyjnych). Poniżej szczegóły. Szkolenie z bezpieczeństwa sieci komputerowych Nasze szkolenie jest dość specyficzne. Na wstępie zapoznajecie się z wymaganą teorią, a potem każdy z Was dostaje do dyspozycji zestaw kilku wirtualnych maszyn spiętych w “tajemniczą” sieć firmową. Dostajecie IP routera prowadzącego do tej sieci (i nic więcej), a waszym zadaniem jest przejąć kontrolę nad wszystkimi hostami wewnątrz sieci. Krok po kroku zdobywacie odpowiednią wiedzę i kolejne maszyny… Przez 3 dni uczycie się: jak wykonywać testy bezpieczeństwa (testy penetracyjne) sieci komputerowej składającej się z różnych systemów komputerowych, urządzeń i usług poznajecie setki narzędzi automatyzujących pracę testera i uczycie się pułapek, jakie czyhają na ludzi, którzy z nich korzystają poznajecie dziesiątki technik ataków i sposobów ich wykrywania …oraz oczywiście metod obrony przed nimi ;) Ze szczegółową agendą szkolenia możecie zapoznać się tutaj. Szkolenie Bezpieczeństwo Sieci Komputerowych (Testy Penetracyjne) to tak naprawdę jeden wielki lab/warsztaty; 8h dziennie ostrego hackowania, w proporcji 90% praktyka, 10% teoria — bo z naszych doświadczeń wynika, że Konfucjusz miał rację: powiedz mi, a zapomnę, pokaż mi, a zapamiętam, pozwól mi zrobić, a zrozumiem. Warto jednak ciężko pracować, bo ciężką pracę wynagradzamy wspólnym piwem po pierwszym dniu szkoleniowym ;) Opinie uczestników Najbliższy termin 21-23 listopada w Warszawie — (brak wolnych miejsc) 26-28 listopada w Warszawie — (pozostały 4 wolne miejsca) Cena 2699 PLN + vat (do 1 listopada 2012) 3199 PLN + vat (od 2 listopada 2012) W tej cenie otrzymasz: 3 dni praktycznego szkolenia, 3 dwudaniowe obiady w pobliskiej restauracji, catering w przerwach (kawa, herbata, soki, ciasteczka), materiały szkoleniowe (podręcznik oraz wieczysty dostęp do serwera z dodatkowymi elektronicznymi materiałami szkoleniowymi i narzędziami do wykonywania testów penetracyjnych, uaktualnianymi po każdej edycji szkolenia — będziesz miał co robić na długo po szkoleniu) certyfikat ukończenia szkolenia gadżet-niespodziankę rozdawany pod koniec szkolenia :-) UWAGA!!! Dla waszej wygody i komfortu ograniczamy liczbę osób, która może brać udział w szkoleniu. Kto pierwszy, ten lepszy. Obecnie pozostały 4 wolne miejsca, a ostatnia osoba zarejestrowała się 22 października 2012r. Rejestracja Rejestracja na szkolenie jest możliwa poprzez wypełnienie tego formularza rejestracyjnego. Przy zgłoszeniu więcej niż 1 osoby, udzielamy atrakcyjnych rabatów. PS. A gdyby bardziej niż sieci komputerowe interesowało Cię bezpieczeństwo webaplikacji, drogi programisto, to mamy dla Ciebie do bólu praktyczne, 2-dniowe szkolenie z Atakowanie i Ochrona Webaplikacji (najblizszy termin 12-13 listopada w Krakowie – pozostało 7 wolnych miejsc). PPS. Przypominamy też o jedynym w swoim rodzaju, zbliżającym się szkoleniu z Reverse Engineeringu (29-30 października w Krakowie). ,Mr. Niebezpieczny