Miło nam poinformować, że poszerzamy swoją ofertę szkoleniową o temat Bezpieczeństwo Sieci Komputerowych (testy penetracyjne). Najbliższa edycja tego szkolenia odbędzie się w terminie 29-31 sierpnia, w Krakowie. Serdecznie zapraszamy do rejestracji po obniżonej cenie. Szkolenie: bezpieczeństwo sieci Szkolenie Bezpieczeństwo Sieci Komputerowych (Testy Penetracyjne) kierowane jest przede wszystkim do osób, których praca skupia się na zarządzaniu i administracji sieciami komputerowymi lub urządzeniami do nich podpiętymi, ale z przyjemnością powitamy przedstawicieli innych stanowisk, którzy po prostu są zainteresowani tym zagadnieniem. Uczestnik tego szkolenia: pozna techniki ataków i programów wykorzystywane przez współczesnych włamywaczy dowie się w jaki sposób można zabezpieczyć serwery i usługi przed atakami nauczy się korzystania z kilkudziesięciu narzędzi do testowania bezpieczeństwa sieci własnoręcznie przeprowadzi skuteczny atak na usługi i urządzenia sieciowe pozna rodzaje i etapy testów penetracyjnych oraz metodyki ich prowadzenia sam wykona test penetracyjny (od identyfikacji podatności przez analizę ryzyka aż do stworzenia raportu) Dodatkowym atutem szkolenia jest wieczysty, nielimitowany dostęp do dedykownego serwera Niebezpiecznika, na którym znajdują się dodatkowe materiały związane z tematyką szkolenia, pozwalające w domowym zaciszu sprawdzić i poszerzyć zdobytą na szkoleniu wiedzę. Gwarantujemy dobrą zabawę nie tylko w trakcie szkolenia, ale i po. Standardowo po pierwszym dniu zajęć zapraszamy na spotkanie przy piwie w jednym z krakowskich pubów, gdzie w luźnej atmosferze będzie można wymienić się ciekawymi historiami z wykonanych testów penetracyjnych. Jedyna taka okazja, żeby usłyszeć jak w firmie X rozwiązano problem Y… Aby zapoznać się ze szczegółowym programem tego szkolenia i ceną przejdź na stronę szkolenia z bezpieczeństwa sieci. Obecnie pozostały już tylko 4 wolne miejsca, a rejestracja po obniżonej cenie jest możliwa tylko do końca tego tygodnia. Aby zarejestrować się na to szkolenie, kliknij tutaj. ,Mr. Niebezpieczny