Grupa Chaos Computer Club po raz kolejny udowodniła, że nie można polegać na biometrii. Hakerzy oszukali system rozpoznawania tęczówki w najnowszym smartphonie Samsunga. Galaxy S8 to pierwszy smartfon Samsunga z wbudowanym systemem rozpoznawania tęczówki. Producentem wbudowanego w niego rozwiązania biometrycznego jest Princeton Identity Inc. Wydaje się, że biometria oparta o tęczówkę jest pewniejsza niż inne rozwiązania, zwłaszcza te oparte na liniach papilarnych, które jak wiemy, od dawna można oszukać. Pisaliśmy już o łamaniu czytnika odcisków palców w Samsungu S5 oraz za pomocą obchodzeniu tego typu zabezpieczeń przez wydruk odcisku palca. Wy też mieliście w tym temacie różne pomysły Potrzebne odpowiednie zdjęcie Do ataku potrzebne jest odpowiednie zdjęcie (albo aparat), soczewki kontaktowe oraz drukarka laserowa. Zdjęcie trzeba zrobić aparatem cyfrowym w trybie nocnym, albo z usuniętym filtrem podczerwieni. Podczerwień (zazwyczaj filtrowana przez aparat), pozwala widzieć szczegóły budowy tęczówki. Dobry aparat cyfrowy z obiektywem 200mm robił z dystansu 5 metrów wystarczające do przeprowadzenia tego ataku fotki. Jeśli struktura tęczówki jest dobrze widoczna (czasem potrzebne jest dostosowanie jasności i kontrastu), zdjęcie należy wydrukować na drukarce laserowej. Co zabawne, najlepsze efekty dawały… drukarki Samsunga. Po wydrukowaniu przyklejamy na kartkę soczewkę kontaktową, która symuluje krzywiznę prawdziwego oka. To wystarczy by oprogramowanie Samsunga uznało taką atrapę za prawdziwe oko. Dodajmy, że Samsung zintegrował swoje nowe rozwiązanie z systemem płatności Samsung Pay, co oznacza to, że atakujący z tak przygotowanym zdjęciem może skorzystać z mobilnego portfela ofiary. Atak przedstawiono na filmie: Mam Samsunga Galaxy S8. Co robić, jak żyć? Rzecznik CCC, Dirk Engling, stwierdził, że w tej sytuacji zwykły PIN jest lepszym zabezpieczeniem niż skaner tęczówki. PIN-u nie nosisz przecież na twarzy i nie da się go sfotografować. Widoczność czynnika uwierzytelniającego to zresztą jeden z największych problemów biometrii — oko jest na widoku, a odcisk palca zostawia się to tu, to tam. Co gorsza, linii papilarnych czy tęczówki łatwo nie zmienimy (w przeciwieństwie do PIN-u). Dalej więc rozsądne jest korzystanie z hasła blokady ekranu, najlepiej z długim alfanumerycznym kodem odblokowującym. Wbudowany w telefon skaner tęczówki pozostanie więc na razie nowinką wykorzystywaną do brylowania przed znajomymi. Jeśli chcecie na nim polegać na codzień, proponujemy… kupić okulary przeciwsłoneczne z filtrem IR. I chodzić w nich wszędzie. ,Kamil KamińskiGrupa Chaos Computer Club po raz kolejny udowodniła, że nie można polegać na biometrii. Hakerzy oszukali system rozpoznawania tęczówki w najnowszym smartphonie Samsunga. Galaxy S8 to pierwszy smartfon Samsunga z wbudowanym systemem rozpoznawania tęczówki. Producentem wbudowanego w niego rozwiązania biometrycznego jest Princeton Identity Inc. Wydaje się, że biometria oparta o tęczówkę jest pewniejsza niż inne rozwiązania, zwłaszcza te oparte na liniach papilarnych, które jak wiemy, od dawna można oszukać. Pisaliśmy już o łamaniu czytnika odcisków palców w Samsungu S5 oraz za pomocą obchodzeniu tego typu zabezpieczeń przez wydruk odcisku palca. Wy też mieliście w tym temacie różne pomysły Potrzebne odpowiednie zdjęcie Do ataku potrzebne jest odpowiednie zdjęcie (albo aparat), soczewki kontaktowe oraz drukarka laserowa. Zdjęcie trzeba zrobić aparatem cyfrowym w trybie nocnym, albo z usuniętym filtrem podczerwieni. Podczerwień (zazwyczaj filtrowana przez aparat), pozwala widzieć szczegóły budowy tęczówki. Dobry aparat cyfrowy z obiektywem 200mm robił z dystansu 5 metrów wystarczające do przeprowadzenia tego ataku fotki. Jeśli struktura tęczówki jest dobrze widoczna (czasem potrzebne jest dostosowanie jasności i kontrastu), zdjęcie należy wydrukować na drukarce laserowej. Co zabawne, najlepsze efekty dawały… drukarki Samsunga. Po wydrukowaniu przyklejamy na kartkę soczewkę kontaktową, która symuluje krzywiznę prawdziwego oka. To wystarczy by oprogramowanie Samsunga uznało taką atrapę za prawdziwe oko. Dodajmy, że Samsung zintegrował swoje nowe rozwiązanie z systemem płatności Samsung Pay, co oznacza to, że atakujący z tak przygotowanym zdjęciem może skorzystać z mobilnego portfela ofiary. Atak przedstawiono na filmie: Mam Samsunga Galaxy S8. Co robić, jak żyć? Rzecznik CCC, Dirk Engling, stwierdził, że w tej sytuacji zwykły PIN jest lepszym zabezpieczeniem niż skaner tęczówki. PIN-u nie nosisz przecież na twarzy i nie da się go sfotografować. Widoczność czynnika uwierzytelniającego to zresztą jeden z największych problemów biometrii — oko jest na widoku, a odcisk palca zostawia się to tu, to tam. Co gorsza, linii papilarnych czy tęczówki łatwo nie zmienimy (w przeciwieństwie do PIN-u). Dalej więc rozsądne jest korzystanie z hasła blokady ekranu, najlepiej z długim alfanumerycznym kodem odblokowującym. Wbudowany w telefon skaner tęczówki pozostanie więc na razie nowinką wykorzystywaną do brylowania przed znajomymi. Jeśli chcecie na nim polegać na codzień, proponujemy… kupić okulary przeciwsłoneczne z filtrem IR. I chodzić w nich wszędzie. ,Kamil KamińskiGrupa Chaos Computer Club po raz kolejny udowodniła, że nie można polegać na biometrii. Hakerzy oszukali system rozpoznawania tęczówki w najnowszym smartphonie Samsunga. Galaxy S8 to pierwszy smartfon Samsunga z wbudowanym systemem rozpoznawania tęczówki. Producentem wbudowanego w niego rozwiązania biometrycznego jest Princeton Identity Inc. Wydaje się, że biometria oparta o tęczówkę jest pewniejsza niż inne rozwiązania, zwłaszcza te oparte na liniach papilarnych, które jak wiemy, od dawna można oszukać. Pisaliśmy już o łamaniu czytnika odcisków palców w Samsungu S5 oraz za pomocą obchodzeniu tego typu zabezpieczeń przez wydruk odcisku palca. Wy też mieliście w tym temacie różne pomysły Potrzebne odpowiednie zdjęcie Do ataku potrzebne jest odpowiednie zdjęcie (albo aparat), soczewki kontaktowe oraz drukarka laserowa. Zdjęcie trzeba zrobić aparatem cyfrowym w trybie nocnym, albo z usuniętym filtrem podczerwieni. Podczerwień (zazwyczaj filtrowana przez aparat), pozwala widzieć szczegóły budowy tęczówki. Dobry aparat cyfrowy z obiektywem 200mm robił z dystansu 5 metrów wystarczające do przeprowadzenia tego ataku fotki. Jeśli struktura tęczówki jest dobrze widoczna (czasem potrzebne jest dostosowanie jasności i kontrastu), zdjęcie należy wydrukować na drukarce laserowej. Co zabawne, najlepsze efekty dawały… drukarki Samsunga. Po wydrukowaniu przyklejamy na kartkę soczewkę kontaktową, która symuluje krzywiznę prawdziwego oka. To wystarczy by oprogramowanie Samsunga uznało taką atrapę za prawdziwe oko. Dodajmy, że Samsung zintegrował swoje nowe rozwiązanie z systemem płatności Samsung Pay, co oznacza to, że atakujący z tak przygotowanym zdjęciem może skorzystać z mobilnego portfela ofiary. Atak przedstawiono na filmie: Mam Samsunga Galaxy S8. Co robić, jak żyć? Rzecznik CCC, Dirk Engling, stwierdził, że w tej sytuacji zwykły PIN jest lepszym zabezpieczeniem niż skaner tęczówki. PIN-u nie nosisz przecież na twarzy i nie da się go sfotografować. Widoczność czynnika uwierzytelniającego to zresztą jeden z największych problemów biometrii — oko jest na widoku, a odcisk palca zostawia się to tu, to tam. Co gorsza, linii papilarnych czy tęczówki łatwo nie zmienimy (w przeciwieństwie do PIN-u). Dalej więc rozsądne jest korzystanie z hasła blokady ekranu, najlepiej z długim alfanumerycznym kodem odblokowującym. Wbudowany w telefon skaner tęczówki pozostanie więc na razie nowinką wykorzystywaną do brylowania przed znajomymi. Jeśli chcecie na nim polegać na codzień, proponujemy… kupić okulary przeciwsłoneczne z filtrem IR. I chodzić w nich wszędzie. ,Kamil Kamiński