W ostatnim czasie kilku naszych Czytelników informowało nas o problemach z BIZ Bankiem. Jeden z Czytelników zgłosił, że jego pieniądze “wyparowały z rachunku firmowego”, ale najwyraźniej był to błąd systemu transakcyjnego, a nie kradzież. Później inny czytelnik narzekał na błąd systemy blokujący mu dokonywanie przelewów przez 2 dni. Przeglądając wszystkie zgłoszenia jakie do nas napłynęły w sprawie BIZ Banku wpadliśmy także na ślad 2 innych czytelników, z których jeden został zaspamowany na unikatowym adresie e-mail podanym tylko BIZ Bankowi, a drugi przez kilka miesięcy otrzymywał na swoją skrzynkę wyciągi innego klienta. BIZ Bank ma problem Oto wiadomość od czytelnika: Tę informację dostaliśmy 20 lipca. Po miesiącu zadzwoniliśmy do tego Czytelnika i przyznał on, że tamte problemy zostały naprawione. To nic, bo pojawiały się inne np. aplikacja banku pokazywała inne kwoty niż serwis transakcyjny, albo kilkakrotnie pojawiały się problemy z wypłatami z bankomatów. Inny Czytelnik zaś niedawno napisał nam, że BizBank “nie realizuje żadnych przelewów przez błąd systemu“. Czytelnik ten słyszał, że bank “podobno miał włamanie“, ale nie podał nam żadnych szczegółów potwierdzających te słowa, więc nie ma powodów aby mu wierzyć. Jednakże liczba zgłaszanych problemów dotyczących BIZ Banku sprawiła, że postanowiliśmy zainteresować się tą sprawą bliżej. Wpadki się zdarzają, niektórym częściej niż innym Przygotowując finalną wersję niniejszego artykułu, jak to mamy w zwyczaju, przed publikacją rzuciliśmy okiem na naszą redakcyjną skrzynkę i wpadliśmy tam na ślad kilku konwersacji z przełomu 2015/2016 roku z kolejnymi czytelnikami, którzy zgłaszali nam mniejsze lub większe incydenty bezpieczeństwa powiązane z Biz Bankiem. Oto problem pierwszego z czytelników: Powodów wycieku unikatowego adresu e-mail może być wiele — np. może on wyciec z włamania na skrzynkę właściciela adresu. W tym jednak przypadku, jeśli adresem był wygenerowany unikatowy alias, w dodatku nieprzechowywany w formie online po stronie właściciela, bo zapisany fizycznie na wniosku, sprawa wygląda niepokojąco. Drugim z archiwalnych e-maili było zgłoszenie, że jeden z czytelników otrzymał od BizBanku dokumenty nienależące do niego, a do innej spółki. Bank jednak zorientował się i poprosił o nieudostępnianie dalej kopii wniosku. Sprawa jednak na tym się nie skończyła. Ten sam czytelnik napisał do nas po 3 miesiącach, informując, że Biz Bank dalej wysyła mu co miesiąc rachunki przeznaczone dla innego klienta — a on sam nawet nie posiada konta w Biz Banku: W tym przypadku najprawdopodobniej jeden z pracowników banku wprowadził literówkę do adresu e-mail klienta lub sam klient podał zły adres e-mail należący do naszego czytelnika. BIZ Bank: Mamy “incydentalne” problemy O ile dwa ostatnie zaprezentowane przypadki są popularnymi problemami w prawie każdej dużej firmie świadczącej usługi przez internet, to dwa pierwsze awarie systemu bankowości budzą uzasadniony niepokój, zwłaszcza, jeśli salda na rachunkach nie są poprawne. Poprosiliśmy więc BIZ Bank o komentarz w tej sprawie. Zrobiliśmy to na drodze oficjalnej, ale dodatkowo udało nam się porozmawiać nieoficjalnie z pewną osobą “blisko powiązaną z bankiem”. Ta osoba nie wiedziała nic o rzekomym włamaniu, natomiast była gotowa działać, gdyby tylko pojawiły się informacje wskazujące na jakiekolwiek incydenty. A oto oświadczenie, jakie oficjalnie zostało nam przekazane przez Małgorzatę Adamczyk, dyrektor Departamentu Bankowości Elektronicznej BIZ Banku. Małgorzata Adamczyk podkreśliła, że “nie było żadnego włamania do BIZ Banku”. Miejmy więc nadzieję, że wszelkie modernizacje i upgrade’y bank ma już za sobą. Gdybyście jednak byli klientami BIZ Banku i zauważyli jakiekolwiek nieprawidłowości, dajcie nam znać. ,Marcin MajW ostatnim czasie kilku naszych Czytelników informowało nas o problemach z BIZ Bankiem. Jeden z Czytelników zgłosił, że jego pieniądze “wyparowały z rachunku firmowego”, ale najwyraźniej był to błąd systemu transakcyjnego, a nie kradzież. Później inny czytelnik narzekał na błąd systemy blokujący mu dokonywanie przelewów przez 2 dni. Przeglądając wszystkie zgłoszenia jakie do nas napłynęły w sprawie BIZ Banku wpadliśmy także na ślad 2 innych czytelników, z których jeden został zaspamowany na unikatowym adresie e-mail podanym tylko BIZ Bankowi, a drugi przez kilka miesięcy otrzymywał na swoją skrzynkę wyciągi innego klienta. BIZ Bank ma problem Oto wiadomość od czytelnika: Tę informację dostaliśmy 20 lipca. Po miesiącu zadzwoniliśmy do tego Czytelnika i przyznał on, że tamte problemy zostały naprawione. To nic, bo pojawiały się inne np. aplikacja banku pokazywała inne kwoty niż serwis transakcyjny, albo kilkakrotnie pojawiały się problemy z wypłatami z bankomatów. Inny Czytelnik zaś niedawno napisał nam, że BizBank “nie realizuje żadnych przelewów przez błąd systemu“. Czytelnik ten słyszał, że bank “podobno miał włamanie“, ale nie podał nam żadnych szczegółów potwierdzających te słowa, więc nie ma powodów aby mu wierzyć. Jednakże liczba zgłaszanych problemów dotyczących BIZ Banku sprawiła, że postanowiliśmy zainteresować się tą sprawą bliżej. Wpadki się zdarzają, niektórym częściej niż innym Przygotowując finalną wersję niniejszego artykułu, jak to mamy w zwyczaju, przed publikacją rzuciliśmy okiem na naszą redakcyjną skrzynkę i wpadliśmy tam na ślad kilku konwersacji z przełomu 2015/2016 roku z kolejnymi czytelnikami, którzy zgłaszali nam mniejsze lub większe incydenty bezpieczeństwa powiązane z Biz Bankiem. Oto problem pierwszego z czytelników: Powodów wycieku unikatowego adresu e-mail może być wiele — np. może on wyciec z włamania na skrzynkę właściciela adresu. W tym jednak przypadku, jeśli adresem był wygenerowany unikatowy alias, w dodatku nieprzechowywany w formie online po stronie właściciela, bo zapisany fizycznie na wniosku, sprawa wygląda niepokojąco. Drugim z archiwalnych e-maili było zgłoszenie, że jeden z czytelników otrzymał od BizBanku dokumenty nienależące do niego, a do innej spółki. Bank jednak zorientował się i poprosił o nieudostępnianie dalej kopii wniosku. Sprawa jednak na tym się nie skończyła. Ten sam czytelnik napisał do nas po 3 miesiącach, informując, że Biz Bank dalej wysyła mu co miesiąc rachunki przeznaczone dla innego klienta — a on sam nawet nie posiada konta w Biz Banku: W tym przypadku najprawdopodobniej jeden z pracowników banku wprowadził literówkę do adresu e-mail klienta lub sam klient podał zły adres e-mail należący do naszego czytelnika. BIZ Bank: Mamy “incydentalne” problemy O ile dwa ostatnie zaprezentowane przypadki są popularnymi problemami w prawie każdej dużej firmie świadczącej usługi przez internet, to dwa pierwsze awarie systemu bankowości budzą uzasadniony niepokój, zwłaszcza, jeśli salda na rachunkach nie są poprawne. Poprosiliśmy więc BIZ Bank o komentarz w tej sprawie. Zrobiliśmy to na drodze oficjalnej, ale dodatkowo udało nam się porozmawiać nieoficjalnie z pewną osobą “blisko powiązaną z bankiem”. Ta osoba nie wiedziała nic o rzekomym włamaniu, natomiast była gotowa działać, gdyby tylko pojawiły się informacje wskazujące na jakiekolwiek incydenty. A oto oświadczenie, jakie oficjalnie zostało nam przekazane przez Małgorzatę Adamczyk, dyrektor Departamentu Bankowości Elektronicznej BIZ Banku. Małgorzata Adamczyk podkreśliła, że “nie było żadnego włamania do BIZ Banku”. Miejmy więc nadzieję, że wszelkie modernizacje i upgrade’y bank ma już za sobą. Gdybyście jednak byli klientami BIZ Banku i zauważyli jakiekolwiek nieprawidłowości, dajcie nam znać. ,Marcin MajW ostatnim czasie kilku naszych Czytelników informowało nas o problemach z BIZ Bankiem. Jeden z Czytelników zgłosił, że jego pieniądze “wyparowały z rachunku firmowego”, ale najwyraźniej był to błąd systemu transakcyjnego, a nie kradzież. Później inny czytelnik narzekał na błąd systemy blokujący mu dokonywanie przelewów przez 2 dni. Przeglądając wszystkie zgłoszenia jakie do nas napłynęły w sprawie BIZ Banku wpadliśmy także na ślad 2 innych czytelników, z których jeden został zaspamowany na unikatowym adresie e-mail podanym tylko BIZ Bankowi, a drugi przez kilka miesięcy otrzymywał na swoją skrzynkę wyciągi innego klienta. BIZ Bank ma problem Oto wiadomość od czytelnika: Tę informację dostaliśmy 20 lipca. Po miesiącu zadzwoniliśmy do tego Czytelnika i przyznał on, że tamte problemy zostały naprawione. To nic, bo pojawiały się inne np. aplikacja banku pokazywała inne kwoty niż serwis transakcyjny, albo kilkakrotnie pojawiały się problemy z wypłatami z bankomatów. Inny Czytelnik zaś niedawno napisał nam, że BizBank “nie realizuje żadnych przelewów przez błąd systemu“. Czytelnik ten słyszał, że bank “podobno miał włamanie“, ale nie podał nam żadnych szczegółów potwierdzających te słowa, więc nie ma powodów aby mu wierzyć. Jednakże liczba zgłaszanych problemów dotyczących BIZ Banku sprawiła, że postanowiliśmy zainteresować się tą sprawą bliżej. Wpadki się zdarzają, niektórym częściej niż innym Przygotowując finalną wersję niniejszego artykułu, jak to mamy w zwyczaju, przed publikacją rzuciliśmy okiem na naszą redakcyjną skrzynkę i wpadliśmy tam na ślad kilku konwersacji z przełomu 2015/2016 roku z kolejnymi czytelnikami, którzy zgłaszali nam mniejsze lub większe incydenty bezpieczeństwa powiązane z Biz Bankiem. Oto problem pierwszego z czytelników: Powodów wycieku unikatowego adresu e-mail może być wiele — np. może on wyciec z włamania na skrzynkę właściciela adresu. W tym jednak przypadku, jeśli adresem był wygenerowany unikatowy alias, w dodatku nieprzechowywany w formie online po stronie właściciela, bo zapisany fizycznie na wniosku, sprawa wygląda niepokojąco. Drugim z archiwalnych e-maili było zgłoszenie, że jeden z czytelników otrzymał od BizBanku dokumenty nienależące do niego, a do innej spółki. Bank jednak zorientował się i poprosił o nieudostępnianie dalej kopii wniosku. Sprawa jednak na tym się nie skończyła. Ten sam czytelnik napisał do nas po 3 miesiącach, informując, że Biz Bank dalej wysyła mu co miesiąc rachunki przeznaczone dla innego klienta — a on sam nawet nie posiada konta w Biz Banku: W tym przypadku najprawdopodobniej jeden z pracowników banku wprowadził literówkę do adresu e-mail klienta lub sam klient podał zły adres e-mail należący do naszego czytelnika. BIZ Bank: Mamy “incydentalne” problemy O ile dwa ostatnie zaprezentowane przypadki są popularnymi problemami w prawie każdej dużej firmie świadczącej usługi przez internet, to dwa pierwsze awarie systemu bankowości budzą uzasadniony niepokój, zwłaszcza, jeśli salda na rachunkach nie są poprawne. Poprosiliśmy więc BIZ Bank o komentarz w tej sprawie. Zrobiliśmy to na drodze oficjalnej, ale dodatkowo udało nam się porozmawiać nieoficjalnie z pewną osobą “blisko powiązaną z bankiem”. Ta osoba nie wiedziała nic o rzekomym włamaniu, natomiast była gotowa działać, gdyby tylko pojawiły się informacje wskazujące na jakiekolwiek incydenty. A oto oświadczenie, jakie oficjalnie zostało nam przekazane przez Małgorzatę Adamczyk, dyrektor Departamentu Bankowości Elektronicznej BIZ Banku. Małgorzata Adamczyk podkreśliła, że “nie było żadnego włamania do BIZ Banku”. Miejmy więc nadzieję, że wszelkie modernizacje i upgrade’y bank ma już za sobą. Gdybyście jednak byli klientami BIZ Banku i zauważyli jakiekolwiek nieprawidłowości, dajcie nam znać. ,Marcin Maj