Biznes.gov.pl to rządowy serwis usługowo-informacyjny dla przedsiębiorców. Jeden z naszych Czytelników – Łukasz – zalogował się do niego przez Facebooka i trafił na konto innej osoby (Cezarego). W ten sposób Łukasz uzyskał dostęp do danych tej osoby (m.in, do informacji o imieniu matki i dacie urodzenia). O zdarzeniu poinformowaliśmy Ministerstwo Rozwoju, które jest odpowiedzialne za wspomniany serwis. Odpowiedź ministerstwa dostaliśmy 14 lipca – istnienia błędu nie potwierdzono. Zaczęliśmy sami logować się do Biznes.gov.pl, rozpytywaliśmy znajomych, przeszukaliśmy pobieżnie fora. Nie udało nam się reprodukować błędu, ale wczoraj dostaliśmy od Ministerstwa Rozwoju kolejną wiadomość w tej sprawie. Cieszymy się, że ministerstwo było równie uparte w poszukiwaniu przyczyn. Cieszymy się również z zapowiedzi rozszerzenia testów i monitoringu rządowego serwisu. Dodamy, że niektóre państwowe instytucje reagują o wiele wolniej na zgłoszenia znacznie poważniejszych błędów, ale ten temat rozwiniemy niebawem. ,Marcin MajBiznes.gov.pl to rządowy serwis usługowo-informacyjny dla przedsiębiorców. Jeden z naszych Czytelników – Łukasz – zalogował się do niego przez Facebooka i trafił na konto innej osoby (Cezarego). W ten sposób Łukasz uzyskał dostęp do danych tej osoby (m.in, do informacji o imieniu matki i dacie urodzenia). O zdarzeniu poinformowaliśmy Ministerstwo Rozwoju, które jest odpowiedzialne za wspomniany serwis. Odpowiedź ministerstwa dostaliśmy 14 lipca – istnienia błędu nie potwierdzono. Zaczęliśmy sami logować się do Biznes.gov.pl, rozpytywaliśmy znajomych, przeszukaliśmy pobieżnie fora. Nie udało nam się reprodukować błędu, ale wczoraj dostaliśmy od Ministerstwa Rozwoju kolejną wiadomość w tej sprawie. Cieszymy się, że ministerstwo było równie uparte w poszukiwaniu przyczyn. Cieszymy się również z zapowiedzi rozszerzenia testów i monitoringu rządowego serwisu. Dodamy, że niektóre państwowe instytucje reagują o wiele wolniej na zgłoszenia znacznie poważniejszych błędów, ale ten temat rozwiniemy niebawem. ,Marcin MajBiznes.gov.pl to rządowy serwis usługowo-informacyjny dla przedsiębiorców. Jeden z naszych Czytelników – Łukasz – zalogował się do niego przez Facebooka i trafił na konto innej osoby (Cezarego). W ten sposób Łukasz uzyskał dostęp do danych tej osoby (m.in, do informacji o imieniu matki i dacie urodzenia). O zdarzeniu poinformowaliśmy Ministerstwo Rozwoju, które jest odpowiedzialne za wspomniany serwis. Odpowiedź ministerstwa dostaliśmy 14 lipca – istnienia błędu nie potwierdzono. Zaczęliśmy sami logować się do Biznes.gov.pl, rozpytywaliśmy znajomych, przeszukaliśmy pobieżnie fora. Nie udało nam się reprodukować błędu, ale wczoraj dostaliśmy od Ministerstwa Rozwoju kolejną wiadomość w tej sprawie. Cieszymy się, że ministerstwo było równie uparte w poszukiwaniu przyczyn. Cieszymy się również z zapowiedzi rozszerzenia testów i monitoringu rządowego serwisu. Dodamy, że niektóre państwowe instytucje reagują o wiele wolniej na zgłoszenia znacznie poważniejszych błędów, ale ten temat rozwiniemy niebawem. ,Marcin Maj