SMS-y Premium Rate warto zablokować, aby nie płacić za usługi wykupione w momencie nieuwagi lub przez nieświadomego członka rodziny. Istnieje jednak możliwość zdjęcia takich blokad w sposób niezauważalny i ktoś może to wykorzystać np. do kupowania bitcoinów na Wasz rachunek. Nabijanie rachunków mimo blokad Czytelnik — nazwijmy go Kacper — zgłosił się do nas z problemem. Zaraz po zakupie internetu w Plusie zablokował wszystkie usługi premium. Kilka miesięcy później, ku jego zaskoczeniu, zablokowano mu dostęp do internetu i wystawiono fakturę na 600 zł. Kacper dowiedział się na infolinii, że blokady Premium SMS zostały wyłączone i ktoś wykorzystał jego konto do zakupu usług opłacanych SMS-ami. Kacper jeszcze raz nałożył blokady na usługi Premium i niestety znów dostał rachunek. Tym razem na 200 zł. Ponownie wyglądało to tak, jakby ktoś wysłał do Plusa SMS znoszący blokady Premium Rate. Kacper napisał reklamację, którą odrzucono. Blokady nałożył więc jeszcze raz, ale mimo to przyszedł kolejny rachunek, tym razem na 500 zł. Kacper w e-mailu do nas napisał: Zwróciliśmy się w tej sprawie do Plusa licząc na to, że uda się dowiedzieć więcej. Rzecznik Plusa Arkadiusz Majewski zapowiedział przeanalizowanie sprawy “wraz z służbami odpowiedzialnymi za bezpieczeństwo teleinformatyczne Plusa”. Albo człowiek albo malware Specjaliści z Plusa słusznie doszli do wniosku, że są tylko dwie możliwości: SMS-y wysyłała osoba mająca dostęp do komputera klienta albo… na komputerze klienta było oprogramowanie umożliwiające pełną zdalną kontrolę nad tym komputerem. W takiej sytuacji SMSy mógł wysłać włamywacz. Plus nie miał wątpliwości, że SMS-y Premium naprawdę zostały wysłane, a prawidłowo założone blokady były zdejmowane. Operator obiecał nam, że skontaktuje się z Kacprem i pomoże mu w rozwiązaniu problemu. I faktycznie, Kacper otrzymał od Plusa taką wiadomość. Odpowiedź Plusa jest rzetelna i “treściwa”. Ujawnia mechanizm oszustwa i wskazuje, jak mogło do niego dojść. Winny jest brak odpowiednich zabezpieczeń sieci lub urządzenia użytkownika. Kacper wspomniał, że sprzęt z którego korzystał był “korporacyjny”, toteż dokonano przeglądu sprzętu. Czytelnik zauważył jednak, że problem nie występował w momencie, gdy na tym samym sprzęcie korzystano z karty SIM od innego operatora. Czy to oznacza, że Plus jest bardziej podatny na “złośliwe znoszenie blokad”? Niekoniecznie. Atakujący mógł być chwilowo nieaktywny, albo stosowane przez niego metody były zorientowane tylko na Plusa. Nie tylko w Plusie można komuś zdjąć blokadę Premium SMS Plus nie jest jedynym operatorem, który umożliwia zdjęcie blokad SMS-em. Podobnie można zrobić w T-Mobile, ale w Orange i Play już nie (ci operatorzy wymagają wizyty w salonie, skorzystania z infolinii lub internetowego dostępu do konta). Oczywiście ktoś złośliwy mógłby znaleźć sposób by np. włamać się na konto w serwisie operatora, ale “złośliwe” wysłanie SMS-ów wydaje się w pewnych warunkach prostsze. Przypadek Kacpra uznaliśmy za godny opisania m.in. dlatego, że może on być pewną wskazówką odnośnie tego, jak powinny działać mechanizmy kontrolowania wydatków na usługi SMS Premium. Poza tym jesteśmy bardzo ciekawi, czy po pewnym czasie nie zgłoszą się do nas osoby z podobnym problemem. Kacper dowiedział się o sprawie więcej dzięki naszym pytaniom do Plusa, ale inne osoby mogą poprzestawać na bezskutecznym składaniu reklamacji. Zastanawiamy się jak częste są przypadki kupowania kryptowalut za SMS-y wysłane na cudzy rachunek. Wygląda na to, że ktoś od strony “internetu” wyszukuje pewne urządzenia (konkretne modemy/routery GSM) i za pomocą albo domyślnych haseł, albo błędów w oprogramowaniu przejmować nad nimi kontrolę, a następnie wysyłać z ich poziomu SMS-y na koszt właściciela. ktoś infekuje komputery Polaków i z poziomu złośliwych aplikacji uzyskuje dostęp do panelu zarządzania podpiętym do komputera modem GSM Problem jest także w T-Mobile Pod koniec tegorocznych wakacji inni Czytelnicy donosili nam o problemie w T-Mobile, który miał polegać na instalowaniu w routerach kart SIM z włączonymi usługami SMS-Premium. Dostaliśmy w tej sprawie tylko kilka anonimowych wiadomości. Niektórzy nadawcy twierdzili, że należności za usługi naliczono im w dniach, kiedy w ogóle nie było ich w domu i urządzenie nie było używane. Wspominaliśmy już o tym na Facebooku i komentarze sugerują, że niejedna osoba była zaskoczona wysłanymi SMS-ami. T-Mobile potwierdziło tylko tyle, że był problem z podatnością oprogramowania pewnego modelu routera. Niestety T-Mobile nie chciało nam powiedzieć jaki model routera był (jest?) podatny. Biuro prasowe odmawiając tej informacji powołało się na względy bezpieczeństwa. Mamy nadzieje, że wszystkie wasze komputery, routery i telefony są na bieżąco aktualizowane. I że nie korzystacie z tego routera, o którym wie T-Mobile, że jest podatny, ale którego marki i modelu nie chce ujawnić. Sprawdźcie czy przypadkiem go nie macie. Oh wait! ,Marcin MajSMS-y Premium Rate warto zablokować, aby nie płacić za usługi wykupione w momencie nieuwagi lub przez nieświadomego członka rodziny. Istnieje jednak możliwość zdjęcia takich blokad w sposób niezauważalny i ktoś może to wykorzystać np. do kupowania bitcoinów na Wasz rachunek. Nabijanie rachunków mimo blokad Czytelnik — nazwijmy go Kacper — zgłosił się do nas z problemem. Zaraz po zakupie internetu w Plusie zablokował wszystkie usługi premium. Kilka miesięcy później, ku jego zaskoczeniu, zablokowano mu dostęp do internetu i wystawiono fakturę na 600 zł. Kacper dowiedział się na infolinii, że blokady Premium SMS zostały wyłączone i ktoś wykorzystał jego konto do zakupu usług opłacanych SMS-ami. Kacper jeszcze raz nałożył blokady na usługi Premium i niestety znów dostał rachunek. Tym razem na 200 zł. Ponownie wyglądało to tak, jakby ktoś wysłał do Plusa SMS znoszący blokady Premium Rate. Kacper napisał reklamację, którą odrzucono. Blokady nałożył więc jeszcze raz, ale mimo to przyszedł kolejny rachunek, tym razem na 500 zł. Kacper w e-mailu do nas napisał: Zwróciliśmy się w tej sprawie do Plusa licząc na to, że uda się dowiedzieć więcej. Rzecznik Plusa Arkadiusz Majewski zapowiedział przeanalizowanie sprawy “wraz z służbami odpowiedzialnymi za bezpieczeństwo teleinformatyczne Plusa”. Albo człowiek albo malware Specjaliści z Plusa słusznie doszli do wniosku, że są tylko dwie możliwości: SMS-y wysyłała osoba mająca dostęp do komputera klienta albo… na komputerze klienta było oprogramowanie umożliwiające pełną zdalną kontrolę nad tym komputerem. W takiej sytuacji SMSy mógł wysłać włamywacz. Plus nie miał wątpliwości, że SMS-y Premium naprawdę zostały wysłane, a prawidłowo założone blokady były zdejmowane. Operator obiecał nam, że skontaktuje się z Kacprem i pomoże mu w rozwiązaniu problemu. I faktycznie, Kacper otrzymał od Plusa taką wiadomość. Odpowiedź Plusa jest rzetelna i “treściwa”. Ujawnia mechanizm oszustwa i wskazuje, jak mogło do niego dojść. Winny jest brak odpowiednich zabezpieczeń sieci lub urządzenia użytkownika. Kacper wspomniał, że sprzęt z którego korzystał był “korporacyjny”, toteż dokonano przeglądu sprzętu. Czytelnik zauważył jednak, że problem nie występował w momencie, gdy na tym samym sprzęcie korzystano z karty SIM od innego operatora. Czy to oznacza, że Plus jest bardziej podatny na “złośliwe znoszenie blokad”? Niekoniecznie. Atakujący mógł być chwilowo nieaktywny, albo stosowane przez niego metody były zorientowane tylko na Plusa. Nie tylko w Plusie można komuś zdjąć blokadę Premium SMS Plus nie jest jedynym operatorem, który umożliwia zdjęcie blokad SMS-em. Podobnie można zrobić w T-Mobile, ale w Orange i Play już nie (ci operatorzy wymagają wizyty w salonie, skorzystania z infolinii lub internetowego dostępu do konta). Oczywiście ktoś złośliwy mógłby znaleźć sposób by np. włamać się na konto w serwisie operatora, ale “złośliwe” wysłanie SMS-ów wydaje się w pewnych warunkach prostsze. Przypadek Kacpra uznaliśmy za godny opisania m.in. dlatego, że może on być pewną wskazówką odnośnie tego, jak powinny działać mechanizmy kontrolowania wydatków na usługi SMS Premium. Poza tym jesteśmy bardzo ciekawi, czy po pewnym czasie nie zgłoszą się do nas osoby z podobnym problemem. Kacper dowiedział się o sprawie więcej dzięki naszym pytaniom do Plusa, ale inne osoby mogą poprzestawać na bezskutecznym składaniu reklamacji. Zastanawiamy się jak częste są przypadki kupowania kryptowalut za SMS-y wysłane na cudzy rachunek. Wygląda na to, że ktoś od strony “internetu” wyszukuje pewne urządzenia (konkretne modemy/routery GSM) i za pomocą albo domyślnych haseł, albo błędów w oprogramowaniu przejmować nad nimi kontrolę, a następnie wysyłać z ich poziomu SMS-y na koszt właściciela. ktoś infekuje komputery Polaków i z poziomu złośliwych aplikacji uzyskuje dostęp do panelu zarządzania podpiętym do komputera modem GSM Problem jest także w T-Mobile Pod koniec tegorocznych wakacji inni Czytelnicy donosili nam o problemie w T-Mobile, który miał polegać na instalowaniu w routerach kart SIM z włączonymi usługami SMS-Premium. Dostaliśmy w tej sprawie tylko kilka anonimowych wiadomości. Niektórzy nadawcy twierdzili, że należności za usługi naliczono im w dniach, kiedy w ogóle nie było ich w domu i urządzenie nie było używane. Wspominaliśmy już o tym na Facebooku i komentarze sugerują, że niejedna osoba była zaskoczona wysłanymi SMS-ami. T-Mobile potwierdziło tylko tyle, że był problem z podatnością oprogramowania pewnego modelu routera. Niestety T-Mobile nie chciało nam powiedzieć jaki model routera był (jest?) podatny. Biuro prasowe odmawiając tej informacji powołało się na względy bezpieczeństwa. Mamy nadzieje, że wszystkie wasze komputery, routery i telefony są na bieżąco aktualizowane. I że nie korzystacie z tego routera, o którym wie T-Mobile, że jest podatny, ale którego marki i modelu nie chce ujawnić. Sprawdźcie czy przypadkiem go nie macie. Oh wait! ,Marcin MajSMS-y Premium Rate warto zablokować, aby nie płacić za usługi wykupione w momencie nieuwagi lub przez nieświadomego członka rodziny. Istnieje jednak możliwość zdjęcia takich blokad w sposób niezauważalny i ktoś może to wykorzystać np. do kupowania bitcoinów na Wasz rachunek. Nabijanie rachunków mimo blokad Czytelnik — nazwijmy go Kacper — zgłosił się do nas z problemem. Zaraz po zakupie internetu w Plusie zablokował wszystkie usługi premium. Kilka miesięcy później, ku jego zaskoczeniu, zablokowano mu dostęp do internetu i wystawiono fakturę na 600 zł. Kacper dowiedział się na infolinii, że blokady Premium SMS zostały wyłączone i ktoś wykorzystał jego konto do zakupu usług opłacanych SMS-ami. Kacper jeszcze raz nałożył blokady na usługi Premium i niestety znów dostał rachunek. Tym razem na 200 zł. Ponownie wyglądało to tak, jakby ktoś wysłał do Plusa SMS znoszący blokady Premium Rate. Kacper napisał reklamację, którą odrzucono. Blokady nałożył więc jeszcze raz, ale mimo to przyszedł kolejny rachunek, tym razem na 500 zł. Kacper w e-mailu do nas napisał: Zwróciliśmy się w tej sprawie do Plusa licząc na to, że uda się dowiedzieć więcej. Rzecznik Plusa Arkadiusz Majewski zapowiedział przeanalizowanie sprawy “wraz z służbami odpowiedzialnymi za bezpieczeństwo teleinformatyczne Plusa”. Albo człowiek albo malware Specjaliści z Plusa słusznie doszli do wniosku, że są tylko dwie możliwości: SMS-y wysyłała osoba mająca dostęp do komputera klienta albo… na komputerze klienta było oprogramowanie umożliwiające pełną zdalną kontrolę nad tym komputerem. W takiej sytuacji SMSy mógł wysłać włamywacz. Plus nie miał wątpliwości, że SMS-y Premium naprawdę zostały wysłane, a prawidłowo założone blokady były zdejmowane. Operator obiecał nam, że skontaktuje się z Kacprem i pomoże mu w rozwiązaniu problemu. I faktycznie, Kacper otrzymał od Plusa taką wiadomość. Odpowiedź Plusa jest rzetelna i “treściwa”. Ujawnia mechanizm oszustwa i wskazuje, jak mogło do niego dojść. Winny jest brak odpowiednich zabezpieczeń sieci lub urządzenia użytkownika. Kacper wspomniał, że sprzęt z którego korzystał był “korporacyjny”, toteż dokonano przeglądu sprzętu. Czytelnik zauważył jednak, że problem nie występował w momencie, gdy na tym samym sprzęcie korzystano z karty SIM od innego operatora. Czy to oznacza, że Plus jest bardziej podatny na “złośliwe znoszenie blokad”? Niekoniecznie. Atakujący mógł być chwilowo nieaktywny, albo stosowane przez niego metody były zorientowane tylko na Plusa. Nie tylko w Plusie można komuś zdjąć blokadę Premium SMS Plus nie jest jedynym operatorem, który umożliwia zdjęcie blokad SMS-em. Podobnie można zrobić w T-Mobile, ale w Orange i Play już nie (ci operatorzy wymagają wizyty w salonie, skorzystania z infolinii lub internetowego dostępu do konta). Oczywiście ktoś złośliwy mógłby znaleźć sposób by np. włamać się na konto w serwisie operatora, ale “złośliwe” wysłanie SMS-ów wydaje się w pewnych warunkach prostsze. Przypadek Kacpra uznaliśmy za godny opisania m.in. dlatego, że może on być pewną wskazówką odnośnie tego, jak powinny działać mechanizmy kontrolowania wydatków na usługi SMS Premium. Poza tym jesteśmy bardzo ciekawi, czy po pewnym czasie nie zgłoszą się do nas osoby z podobnym problemem. Kacper dowiedział się o sprawie więcej dzięki naszym pytaniom do Plusa, ale inne osoby mogą poprzestawać na bezskutecznym składaniu reklamacji. Zastanawiamy się jak częste są przypadki kupowania kryptowalut za SMS-y wysłane na cudzy rachunek. Wygląda na to, że ktoś od strony “internetu” wyszukuje pewne urządzenia (konkretne modemy/routery GSM) i za pomocą albo domyślnych haseł, albo błędów w oprogramowaniu przejmować nad nimi kontrolę, a następnie wysyłać z ich poziomu SMS-y na koszt właściciela. ktoś infekuje komputery Polaków i z poziomu złośliwych aplikacji uzyskuje dostęp do panelu zarządzania podpiętym do komputera modem GSM Problem jest także w T-Mobile Pod koniec tegorocznych wakacji inni Czytelnicy donosili nam o problemie w T-Mobile, który miał polegać na instalowaniu w routerach kart SIM z włączonymi usługami SMS-Premium. Dostaliśmy w tej sprawie tylko kilka anonimowych wiadomości. Niektórzy nadawcy twierdzili, że należności za usługi naliczono im w dniach, kiedy w ogóle nie było ich w domu i urządzenie nie było używane. Wspominaliśmy już o tym na Facebooku i komentarze sugerują, że niejedna osoba była zaskoczona wysłanymi SMS-ami. T-Mobile potwierdziło tylko tyle, że był problem z podatnością oprogramowania pewnego modelu routera. Niestety T-Mobile nie chciało nam powiedzieć jaki model routera był (jest?) podatny. Biuro prasowe odmawiając tej informacji powołało się na względy bezpieczeństwa. Mamy nadzieje, że wszystkie wasze komputery, routery i telefony są na bieżąco aktualizowane. I że nie korzystacie z tego routera, o którym wie T-Mobile, że jest podatny, ale którego marki i modelu nie chce ujawnić. Sprawdźcie czy przypadkiem go nie macie. Oh wait! ,Marcin Maj