Mozilla wkracza na rynek zarządzania tożsamością internautów (Facebook i Google już tam są), uruchamiając usługę zbliżoną do OpenID. BrowserID od Mozilla Usługa bazuje nie na OpenID, a na Mozillowym Verified E-mail Protocol i PKI. Jedna z różnic to to, że w BrowserID nie ma potrzeby przesyłania do serwera informacji o stronie, na którą chce się zalogować (większa anonimowość). BrowserID może działać w każdej przeglądarce (wykorzystuje HTML i JavaScript). Mozilla ma jednak nadzieję, że inne przeglądarki dodadzą natywną obsługę BrowserID już niebawem. O tym jak dokładnie działa BrowserID można poczytać tutaj. ,vi.curry