Dość specyficzne ogłoszenie pojawiło się na oficjalnym, rządowym, brytyjskim portalu. Treść w skrócie: “tajny wywiad poszukuje specjalisty od eliminowania celów”. Ogłoszenie szybko zniknęło. Wpadka, czy atak? Raczej atak O ile nie można wykluczyć, że w służbie Królowej rzeczywiście działają płatni mordercy, to treść ogłoszenia jest raczej dowcipna i wprost nawiązuje do Jamesa Bonda: Powyższe ogłoszenie o pracę zostało już usunięte. Nie jest jasne, czy ktoś wykorzystał błąd w samym serwisie Directgov, czy w innym miejscu, z którego Directgov importuje treści. ,igH