Informatyk nielegalnie wykorzystał bazę danych osobowych, do której miał dostęp w pracy. O śledztwie w tej sprawie poinformowała Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Baza warta ok. 110 mln złotych ciągle jest w bezprawnym obrocie. Śledztwo, o którym poinformowała PO w Warszawie, dotyczy nie tylko kradzieży bazy danych osobowych. Zamieszany w sprawę informatyk tworzył również strony internetowe (tzw. landing page), dzięki którym sam zbierał dane. Według organów ścigania sprzedał on co najmniej 56 tysięcy rekordów dotyczących osób z terenu Hiszpanii oraz 2 tysięcy rekordów dotyczących osób z terenu Polski. Kilkanaście razy udostępnił firmom marketingowym rekordy dotyczące od 250 do 2 tysięcy osób z terenu Polski, Czech i Hiszpanii. Te próbki były elementem oferty sprzedaży całej bazy danych. W ramach tej sprawy 11 maja 2017 policja dokonała przeszukań w 6 miejscach na terenie województwa łódzkiego oraz przesłuchań świadków na terenie 5 innych województw. W toku przeszukań zatrzymano m.in.: 5 komputerów i twardych dysków. W Łodzi zatrzymano podejrzanego Konrada K., któremu prokurator z Warszawy ogłosił zarzuty. Dotyczą one: bezprawnego ujawnienia informacji (art. 266 par. 1 kodeksu karnego), oszustwa (art. 286 par. 1 kodeksu karnego), niedopuszczalnego przetwarzania danych osobowych (art. 49 ust. 1 ustawy z 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych), udostępnienia danych osobowych osobom nieuprawnionym (art. 51 ust. 1 ustawy z 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych), niezgłoszenia zbioru danych do rejestru (art. 53 ustawy z 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych), niepoinformowania o prawach osoby, której dane są przetwarzane (art. 54 ustawy z 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych). Konrad K. przyznał się do popełnienia zarzucanych mu czynów. Prokurator zastosował wobec niego dozór Policji z obowiązkiem stawiennictwa trzy razy w tygodniu, poręczenie majątkowe (20 tysięcy złotych), a także zakaz opuszczania kraju połączony z odebraniem paszportu. Szkoda tylko, że organy ścigania nie poinformowały o jaką firmę chodzi. Oczywiście trzeba chronić pokrzywdzonego, ale w tym przypadku doszło do czegoś w rodzaju wycieku. Pokrzywdzonymi są – w pewnym sensie – także osoby, których dane ukradziono i przekazano dalej. Postaramy się dowiedzieć o jaką firmę chodzi, a jeśli nasi Czytelnicy coś wiedzą to prosimy o cynk i gwarantujemy anonimowość. ,Marcin MajInformatyk nielegalnie wykorzystał bazę danych osobowych, do której miał dostęp w pracy. O śledztwie w tej sprawie poinformowała Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Baza warta ok. 110 mln złotych ciągle jest w bezprawnym obrocie. Śledztwo, o którym poinformowała PO w Warszawie, dotyczy nie tylko kradzieży bazy danych osobowych. Zamieszany w sprawę informatyk tworzył również strony internetowe (tzw. landing page), dzięki którym sam zbierał dane. Według organów ścigania sprzedał on co najmniej 56 tysięcy rekordów dotyczących osób z terenu Hiszpanii oraz 2 tysięcy rekordów dotyczących osób z terenu Polski. Kilkanaście razy udostępnił firmom marketingowym rekordy dotyczące od 250 do 2 tysięcy osób z terenu Polski, Czech i Hiszpanii. Te próbki były elementem oferty sprzedaży całej bazy danych. W ramach tej sprawy 11 maja 2017 policja dokonała przeszukań w 6 miejscach na terenie województwa łódzkiego oraz przesłuchań świadków na terenie 5 innych województw. W toku przeszukań zatrzymano m.in.: 5 komputerów i twardych dysków. W Łodzi zatrzymano podejrzanego Konrada K., któremu prokurator z Warszawy ogłosił zarzuty. Dotyczą one: bezprawnego ujawnienia informacji (art. 266 par. 1 kodeksu karnego), oszustwa (art. 286 par. 1 kodeksu karnego), niedopuszczalnego przetwarzania danych osobowych (art. 49 ust. 1 ustawy z 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych), udostępnienia danych osobowych osobom nieuprawnionym (art. 51 ust. 1 ustawy z 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych), niezgłoszenia zbioru danych do rejestru (art. 53 ustawy z 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych), niepoinformowania o prawach osoby, której dane są przetwarzane (art. 54 ustawy z 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych). Konrad K. przyznał się do popełnienia zarzucanych mu czynów. Prokurator zastosował wobec niego dozór Policji z obowiązkiem stawiennictwa trzy razy w tygodniu, poręczenie majątkowe (20 tysięcy złotych), a także zakaz opuszczania kraju połączony z odebraniem paszportu. Szkoda tylko, że organy ścigania nie poinformowały o jaką firmę chodzi. Oczywiście trzeba chronić pokrzywdzonego, ale w tym przypadku doszło do czegoś w rodzaju wycieku. Pokrzywdzonymi są – w pewnym sensie – także osoby, których dane ukradziono i przekazano dalej. Postaramy się dowiedzieć o jaką firmę chodzi, a jeśli nasi Czytelnicy coś wiedzą to prosimy o cynk i gwarantujemy anonimowość. ,Marcin MajInformatyk nielegalnie wykorzystał bazę danych osobowych, do której miał dostęp w pracy. O śledztwie w tej sprawie poinformowała Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Baza warta ok. 110 mln złotych ciągle jest w bezprawnym obrocie. Śledztwo, o którym poinformowała PO w Warszawie, dotyczy nie tylko kradzieży bazy danych osobowych. Zamieszany w sprawę informatyk tworzył również strony internetowe (tzw. landing page), dzięki którym sam zbierał dane. Według organów ścigania sprzedał on co najmniej 56 tysięcy rekordów dotyczących osób z terenu Hiszpanii oraz 2 tysięcy rekordów dotyczących osób z terenu Polski. Kilkanaście razy udostępnił firmom marketingowym rekordy dotyczące od 250 do 2 tysięcy osób z terenu Polski, Czech i Hiszpanii. Te próbki były elementem oferty sprzedaży całej bazy danych. W ramach tej sprawy 11 maja 2017 policja dokonała przeszukań w 6 miejscach na terenie województwa łódzkiego oraz przesłuchań świadków na terenie 5 innych województw. W toku przeszukań zatrzymano m.in.: 5 komputerów i twardych dysków. W Łodzi zatrzymano podejrzanego Konrada K., któremu prokurator z Warszawy ogłosił zarzuty. Dotyczą one: bezprawnego ujawnienia informacji (art. 266 par. 1 kodeksu karnego), oszustwa (art. 286 par. 1 kodeksu karnego), niedopuszczalnego przetwarzania danych osobowych (art. 49 ust. 1 ustawy z 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych), udostępnienia danych osobowych osobom nieuprawnionym (art. 51 ust. 1 ustawy z 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych), niezgłoszenia zbioru danych do rejestru (art. 53 ustawy z 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych), niepoinformowania o prawach osoby, której dane są przetwarzane (art. 54 ustawy z 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych). Konrad K. przyznał się do popełnienia zarzucanych mu czynów. Prokurator zastosował wobec niego dozór Policji z obowiązkiem stawiennictwa trzy razy w tygodniu, poręczenie majątkowe (20 tysięcy złotych), a także zakaz opuszczania kraju połączony z odebraniem paszportu. Szkoda tylko, że organy ścigania nie poinformowały o jaką firmę chodzi. Oczywiście trzeba chronić pokrzywdzonego, ale w tym przypadku doszło do czegoś w rodzaju wycieku. Pokrzywdzonymi są – w pewnym sensie – także osoby, których dane ukradziono i przekazano dalej. Postaramy się dowiedzieć o jaką firmę chodzi, a jeśli nasi Czytelnicy coś wiedzą to prosimy o cynk i gwarantujemy anonimowość. ,Marcin Maj