Niedawno na jaw wyszło, że od kilkunastu lat w USA stosowany jest tzw. cartapping, czyli śledzenie aut poprzez montowane w nich technologie łączności. Te rozwiązania pozwalają także na podsłuchiwanie rozmów. Służby proszą o dane z domowych urządzeń IoT Pod koniec ubiegłego roku media zwróciły uwagę na to, że FBI chciała od Amazona danych, jakie mógł zebrać inteligentny głośńik Amazon Echo. Wtedy (w końcu!) część społeczeństwa zdała sobie sprawę, że internet rzeczy (IoT) pozwala na śledzenie naszego życia, a władze mogą sięgać po dane, które wygenerowaliśmy bezwiednie w czasie zwyczajnych, codziennych czynności wykonywanych obok “inteligentnych” czajników, telewizorów, głośników, czy klimatyzatorów. Wciąż jednak nie wszyscy wiedzą, że tego typu inwigilacja nie jest związana wyłącznie z internetem rzeczy i ograniczona do naszego mieszkania… W połowie stycznia Forbes ujawnił dokumenty dotyczące stosowania przez FBI tzw. cartappingu. Pod tym pojęciem kryje się pozyskiwanie przez funkcjonariuszy danych o położeniu aut oraz treści rozmów prowadzonych w samochodach. Jest to możliwe dzięki współpracy z dostawcami usług tzw. “podłączonych aut” (ang. connected cars). Poprosimy o dane tej Toyoty! W roku 2014 nowojorska policja wydała nakaz śledzenia pewnego samochodu wyposażonego w usługę Siriux XM Connected Vehicle Services Inc. Dostawca tej usługi miał aktywować na okres 10 dni śledzenie pewnego pojazdu marki Toyota, co miało znaczenie dla śledztwa dotyczącego nielegalnych przedsięwzięć hazardowych. Forbes dowiedział się od SiriusXM, że prośba z nakazu została zrealizowana poprzez włączenie funkcji odszukiwania skradzionego pojazdu. Przyjrzawszy się temu nakazowi reporter Forbesa, Thomas Fox-Brewster, zaczął poszukiwać innych, podobnych przypadków. Znalazł je. W roku 2009 policja prosiła firmę General Motors o dane o położeniu zapisane w dzięki technologii OnStar. Z dokumentu sądowego wynika, że wynik tego działania miał znaczenie dla śledztwa. Rzecznik GM podkreślił, że firma sama z siebie nie monitoruje położenia samochodów z technologią OnStar dopóki władze o to nie poproszą. Wysoki sądzie! Sami się wygadali! Najstarszy z opisanych przez Forbesa przypadków sięga aż 2001 roku, ale najciekawszy jest przypadek z roku 2007. Posiadacz Chevroleta Tahoe z technologią OnStar niechcący wcisnął przycisk alarmowy i nie był tego świadomy. Przyciski SOS montowane w samochodach, przy pomocy sieci telefonii komórkowej wysyłają sygnał do centrum monitoringu, przekazując identyfikację pojazdu, lokalizację i odczyty z wybranych czujników. Sygnał SOS może również zostać nadany automatycznie po wypadku (np. aktywowany poprzez stłuczkę). Pracownik OnStar po odebraniu sygnału uznał, że kierowcy potrzebna jest pomoc i powiadomił biuro okolicznego szeryfa o lokalizacji pojazdu. Ten sam pracownik usłyszał też rozmowę prowadzoną przez kierowcę. Tematem była transakcja narkotykowa. Tę informację także przekazał szeryfowi, który po znalezieniu pojazdu odnalazł w nim marihuanę. Z opinii wydanej w roku 2008 wynika, że podsłuchany dopatrzył się w tym działaniu naruszenia przepisów dotyczących podsłuchów. Uznano jednak, że nie mogło dojść do takiego naruszenia skoro służby w żaden sposób nie pomogły pracownikowi OnStar w monitorowaniu rozmowy. Pracownik OnStar również nie zainicjował połączenia. Zapomnij o ochronie prywatności Termin “cartapping” został ukuty przez Susan Brenner, profesor prawa z University of Dayton. Na jej blogu znajdziecie opisy różnych przypadków cartappingu. Jej zdaniem władze bazują na założeniu, że kierowca traci prawo do prywatności w momencie, gdy zgadza się na korzystanie z usług wymagających śledzenia auta. Jest to bardzo wygodne — podsłuchiwanie rozmowy nie wiąże się z założeniem podsłuchu, a śledzenia auta tą metodą nie wydaje się tak inwazyjne jak podrzucenie nadajnika GPS. Tu warto nadmienić, że jeden z pracowników Niebezpiecznika rok temu kupował nowy samochód w salonie. Po lekturze specyfikacji samochodu, zainteresowała go pozycja na liście wyposażenia, opisana jako “moduł GSM“. Choć moduł oznaczony był w konfiguratorze producenta jak opcjonalny, po jego odznaczeniu zawsze wracał w finalnym zestawieniu cech pojazdu. Pracownik salonu, który miał większe uprawnienia co do konfiguracji zamawianego pojazdu, po odznaczeniu na prośbę naszego kolegi tej pozycji, otrzymał systemowe ostrzeżenie, że usunięcie tego modułu nie jest możliwe. Po naciskach kolegi, skontaktował się jednak z centralą, gdzie usłyszał, że klient może zrezygnować z modułu GSM używanego przez “systemy bezpieczeństwa” (m.in. przycisk SOS), tylko na własne wyraźne życzenie, po podpisaniu oświadczenia, które zdejmuje z producenta odpowiedzialność, jeśli w przypadku wypadku, funkcja ta nie zadziałałaby. Kolega skorzystał z tej możliwości. I bardzo się zdziwił, kiedy odbierany samochód moduł GSM miał na wyposażeniu. Jako powód podano, że dla jednego klienta nie można było zmienić linii produkcyjnej pojazdu. Producent zapewniał jednak, że centrala może moduł wyłączyć. Nie odpowiedział jednak na pytanie, czy tak samo jak zdalnie go może wyłączyć, jest również w stanie go zdalnie włączyć… Wygląda więc na to, że niebawem w cenie będą usługi samochodowych elektroników, którzy będą w stanie usuwać tego typu pluskwy w taki sposób, żeby mimo wszystko samochód przeszedł wewnętrzne testy podczas rozruchu i żeby brak takiego modułu-szpiega pozwalał funkcjonować poduszkom powietrznym lub innym systemom. Jak widzicie, możliwość hackowania samochodów, które już kilkukrotnie opisywaliśmy na łamach Niebezpiecznika (por. Skoda, Jeep, BMW) nie jest jedynym zmartwieniem kierowców. Tematem wbudowywanych w samochody fabrycznie modułów trackingu i telemetrii bazujących na GSM interesujemy się od pół roku. Przepytaliśmy pod jego kątem producentów najpopularniejszych marek. Niebawem w Niebezpieczniku rozpoczniemy cykl artykułów, w których rozwiniemy ten temat i pokażemy, które marki najbardziej śledzą swoich klientów oraz jakie rodzaje danych poszczególne modele samochodów raportują do centrali, nie tylko po wypadku… ,Marcin MajNiedawno na jaw wyszło, że od kilkunastu lat w USA stosowany jest tzw. cartapping, czyli śledzenie aut poprzez montowane w nich technologie łączności. Te rozwiązania pozwalają także na podsłuchiwanie rozmów. Służby proszą o dane z domowych urządzeń IoT Pod koniec ubiegłego roku media zwróciły uwagę na to, że FBI chciała od Amazona danych, jakie mógł zebrać inteligentny głośńik Amazon Echo. Wtedy (w końcu!) część społeczeństwa zdała sobie sprawę, że internet rzeczy (IoT) pozwala na śledzenie naszego życia, a władze mogą sięgać po dane, które wygenerowaliśmy bezwiednie w czasie zwyczajnych, codziennych czynności wykonywanych obok “inteligentnych” czajników, telewizorów, głośników, czy klimatyzatorów. Wciąż jednak nie wszyscy wiedzą, że tego typu inwigilacja nie jest związana wyłącznie z internetem rzeczy i ograniczona do naszego mieszkania… W połowie stycznia Forbes ujawnił dokumenty dotyczące stosowania przez FBI tzw. cartappingu. Pod tym pojęciem kryje się pozyskiwanie przez funkcjonariuszy danych o położeniu aut oraz treści rozmów prowadzonych w samochodach. Jest to możliwe dzięki współpracy z dostawcami usług tzw. “podłączonych aut” (ang. connected cars). Poprosimy o dane tej Toyoty! W roku 2014 nowojorska policja wydała nakaz śledzenia pewnego samochodu wyposażonego w usługę Siriux XM Connected Vehicle Services Inc. Dostawca tej usługi miał aktywować na okres 10 dni śledzenie pewnego pojazdu marki Toyota, co miało znaczenie dla śledztwa dotyczącego nielegalnych przedsięwzięć hazardowych. Forbes dowiedział się od SiriusXM, że prośba z nakazu została zrealizowana poprzez włączenie funkcji odszukiwania skradzionego pojazdu. Przyjrzawszy się temu nakazowi reporter Forbesa, Thomas Fox-Brewster, zaczął poszukiwać innych, podobnych przypadków. Znalazł je. W roku 2009 policja prosiła firmę General Motors o dane o położeniu zapisane w dzięki technologii OnStar. Z dokumentu sądowego wynika, że wynik tego działania miał znaczenie dla śledztwa. Rzecznik GM podkreślił, że firma sama z siebie nie monitoruje położenia samochodów z technologią OnStar dopóki władze o to nie poproszą. Wysoki sądzie! Sami się wygadali! Najstarszy z opisanych przez Forbesa przypadków sięga aż 2001 roku, ale najciekawszy jest przypadek z roku 2007. Posiadacz Chevroleta Tahoe z technologią OnStar niechcący wcisnął przycisk alarmowy i nie był tego świadomy. Przyciski SOS montowane w samochodach, przy pomocy sieci telefonii komórkowej wysyłają sygnał do centrum monitoringu, przekazując identyfikację pojazdu, lokalizację i odczyty z wybranych czujników. Sygnał SOS może również zostać nadany automatycznie po wypadku (np. aktywowany poprzez stłuczkę). Pracownik OnStar po odebraniu sygnału uznał, że kierowcy potrzebna jest pomoc i powiadomił biuro okolicznego szeryfa o lokalizacji pojazdu. Ten sam pracownik usłyszał też rozmowę prowadzoną przez kierowcę. Tematem była transakcja narkotykowa. Tę informację także przekazał szeryfowi, który po znalezieniu pojazdu odnalazł w nim marihuanę. Z opinii wydanej w roku 2008 wynika, że podsłuchany dopatrzył się w tym działaniu naruszenia przepisów dotyczących podsłuchów. Uznano jednak, że nie mogło dojść do takiego naruszenia skoro służby w żaden sposób nie pomogły pracownikowi OnStar w monitorowaniu rozmowy. Pracownik OnStar również nie zainicjował połączenia. Zapomnij o ochronie prywatności Termin “cartapping” został ukuty przez Susan Brenner, profesor prawa z University of Dayton. Na jej blogu znajdziecie opisy różnych przypadków cartappingu. Jej zdaniem władze bazują na założeniu, że kierowca traci prawo do prywatności w momencie, gdy zgadza się na korzystanie z usług wymagających śledzenia auta. Jest to bardzo wygodne — podsłuchiwanie rozmowy nie wiąże się z założeniem podsłuchu, a śledzenia auta tą metodą nie wydaje się tak inwazyjne jak podrzucenie nadajnika GPS. Tu warto nadmienić, że jeden z pracowników Niebezpiecznika rok temu kupował nowy samochód w salonie. Po lekturze specyfikacji samochodu, zainteresowała go pozycja na liście wyposażenia, opisana jako “moduł GSM“. Choć moduł oznaczony był w konfiguratorze producenta jak opcjonalny, po jego odznaczeniu zawsze wracał w finalnym zestawieniu cech pojazdu. Pracownik salonu, który miał większe uprawnienia co do konfiguracji zamawianego pojazdu, po odznaczeniu na prośbę naszego kolegi tej pozycji, otrzymał systemowe ostrzeżenie, że usunięcie tego modułu nie jest możliwe. Po naciskach kolegi, skontaktował się jednak z centralą, gdzie usłyszał, że klient może zrezygnować z modułu GSM używanego przez “systemy bezpieczeństwa” (m.in. przycisk SOS), tylko na własne wyraźne życzenie, po podpisaniu oświadczenia, które zdejmuje z producenta odpowiedzialność, jeśli w przypadku wypadku, funkcja ta nie zadziałałaby. Kolega skorzystał z tej możliwości. I bardzo się zdziwił, kiedy odbierany samochód moduł GSM miał na wyposażeniu. Jako powód podano, że dla jednego klienta nie można było zmienić linii produkcyjnej pojazdu. Producent zapewniał jednak, że centrala może moduł wyłączyć. Nie odpowiedział jednak na pytanie, czy tak samo jak zdalnie go może wyłączyć, jest również w stanie go zdalnie włączyć… Wygląda więc na to, że niebawem w cenie będą usługi samochodowych elektroników, którzy będą w stanie usuwać tego typu pluskwy w taki sposób, żeby mimo wszystko samochód przeszedł wewnętrzne testy podczas rozruchu i żeby brak takiego modułu-szpiega pozwalał funkcjonować poduszkom powietrznym lub innym systemom. Jak widzicie, możliwość hackowania samochodów, które już kilkukrotnie opisywaliśmy na łamach Niebezpiecznika (por. Skoda, Jeep, BMW) nie jest jedynym zmartwieniem kierowców. Tematem wbudowywanych w samochody fabrycznie modułów trackingu i telemetrii bazujących na GSM interesujemy się od pół roku. Przepytaliśmy pod jego kątem producentów najpopularniejszych marek. Niebawem w Niebezpieczniku rozpoczniemy cykl artykułów, w których rozwiniemy ten temat i pokażemy, które marki najbardziej śledzą swoich klientów oraz jakie rodzaje danych poszczególne modele samochodów raportują do centrali, nie tylko po wypadku… ,Marcin MajNiedawno na jaw wyszło, że od kilkunastu lat w USA stosowany jest tzw. cartapping, czyli śledzenie aut poprzez montowane w nich technologie łączności. Te rozwiązania pozwalają także na podsłuchiwanie rozmów. Służby proszą o dane z domowych urządzeń IoT Pod koniec ubiegłego roku media zwróciły uwagę na to, że FBI chciała od Amazona danych, jakie mógł zebrać inteligentny głośńik Amazon Echo. Wtedy (w końcu!) część społeczeństwa zdała sobie sprawę, że internet rzeczy (IoT) pozwala na śledzenie naszego życia, a władze mogą sięgać po dane, które wygenerowaliśmy bezwiednie w czasie zwyczajnych, codziennych czynności wykonywanych obok “inteligentnych” czajników, telewizorów, głośników, czy klimatyzatorów. Wciąż jednak nie wszyscy wiedzą, że tego typu inwigilacja nie jest związana wyłącznie z internetem rzeczy i ograniczona do naszego mieszkania… W połowie stycznia Forbes ujawnił dokumenty dotyczące stosowania przez FBI tzw. cartappingu. Pod tym pojęciem kryje się pozyskiwanie przez funkcjonariuszy danych o położeniu aut oraz treści rozmów prowadzonych w samochodach. Jest to możliwe dzięki współpracy z dostawcami usług tzw. “podłączonych aut” (ang. connected cars). Poprosimy o dane tej Toyoty! W roku 2014 nowojorska policja wydała nakaz śledzenia pewnego samochodu wyposażonego w usługę Siriux XM Connected Vehicle Services Inc. Dostawca tej usługi miał aktywować na okres 10 dni śledzenie pewnego pojazdu marki Toyota, co miało znaczenie dla śledztwa dotyczącego nielegalnych przedsięwzięć hazardowych. Forbes dowiedział się od SiriusXM, że prośba z nakazu została zrealizowana poprzez włączenie funkcji odszukiwania skradzionego pojazdu. Przyjrzawszy się temu nakazowi reporter Forbesa, Thomas Fox-Brewster, zaczął poszukiwać innych, podobnych przypadków. Znalazł je. W roku 2009 policja prosiła firmę General Motors o dane o położeniu zapisane w dzięki technologii OnStar. Z dokumentu sądowego wynika, że wynik tego działania miał znaczenie dla śledztwa. Rzecznik GM podkreślił, że firma sama z siebie nie monitoruje położenia samochodów z technologią OnStar dopóki władze o to nie poproszą. Wysoki sądzie! Sami się wygadali! Najstarszy z opisanych przez Forbesa przypadków sięga aż 2001 roku, ale najciekawszy jest przypadek z roku 2007. Posiadacz Chevroleta Tahoe z technologią OnStar niechcący wcisnął przycisk alarmowy i nie był tego świadomy. Przyciski SOS montowane w samochodach, przy pomocy sieci telefonii komórkowej wysyłają sygnał do centrum monitoringu, przekazując identyfikację pojazdu, lokalizację i odczyty z wybranych czujników. Sygnał SOS może również zostać nadany automatycznie po wypadku (np. aktywowany poprzez stłuczkę). Pracownik OnStar po odebraniu sygnału uznał, że kierowcy potrzebna jest pomoc i powiadomił biuro okolicznego szeryfa o lokalizacji pojazdu. Ten sam pracownik usłyszał też rozmowę prowadzoną przez kierowcę. Tematem była transakcja narkotykowa. Tę informację także przekazał szeryfowi, który po znalezieniu pojazdu odnalazł w nim marihuanę. Z opinii wydanej w roku 2008 wynika, że podsłuchany dopatrzył się w tym działaniu naruszenia przepisów dotyczących podsłuchów. Uznano jednak, że nie mogło dojść do takiego naruszenia skoro służby w żaden sposób nie pomogły pracownikowi OnStar w monitorowaniu rozmowy. Pracownik OnStar również nie zainicjował połączenia. Zapomnij o ochronie prywatności Termin “cartapping” został ukuty przez Susan Brenner, profesor prawa z University of Dayton. Na jej blogu znajdziecie opisy różnych przypadków cartappingu. Jej zdaniem władze bazują na założeniu, że kierowca traci prawo do prywatności w momencie, gdy zgadza się na korzystanie z usług wymagających śledzenia auta. Jest to bardzo wygodne — podsłuchiwanie rozmowy nie wiąże się z założeniem podsłuchu, a śledzenia auta tą metodą nie wydaje się tak inwazyjne jak podrzucenie nadajnika GPS. Tu warto nadmienić, że jeden z pracowników Niebezpiecznika rok temu kupował nowy samochód w salonie. Po lekturze specyfikacji samochodu, zainteresowała go pozycja na liście wyposażenia, opisana jako “moduł GSM“. Choć moduł oznaczony był w konfiguratorze producenta jak opcjonalny, po jego odznaczeniu zawsze wracał w finalnym zestawieniu cech pojazdu. Pracownik salonu, który miał większe uprawnienia co do konfiguracji zamawianego pojazdu, po odznaczeniu na prośbę naszego kolegi tej pozycji, otrzymał systemowe ostrzeżenie, że usunięcie tego modułu nie jest możliwe. Po naciskach kolegi, skontaktował się jednak z centralą, gdzie usłyszał, że klient może zrezygnować z modułu GSM używanego przez “systemy bezpieczeństwa” (m.in. przycisk SOS), tylko na własne wyraźne życzenie, po podpisaniu oświadczenia, które zdejmuje z producenta odpowiedzialność, jeśli w przypadku wypadku, funkcja ta nie zadziałałaby. Kolega skorzystał z tej możliwości. I bardzo się zdziwił, kiedy odbierany samochód moduł GSM miał na wyposażeniu. Jako powód podano, że dla jednego klienta nie można było zmienić linii produkcyjnej pojazdu. Producent zapewniał jednak, że centrala może moduł wyłączyć. Nie odpowiedział jednak na pytanie, czy tak samo jak zdalnie go może wyłączyć, jest również w stanie go zdalnie włączyć… Wygląda więc na to, że niebawem w cenie będą usługi samochodowych elektroników, którzy będą w stanie usuwać tego typu pluskwy w taki sposób, żeby mimo wszystko samochód przeszedł wewnętrzne testy podczas rozruchu i żeby brak takiego modułu-szpiega pozwalał funkcjonować poduszkom powietrznym lub innym systemom. Jak widzicie, możliwość hackowania samochodów, które już kilkukrotnie opisywaliśmy na łamach Niebezpiecznika (por. Skoda, Jeep, BMW) nie jest jedynym zmartwieniem kierowców. Tematem wbudowywanych w samochody fabrycznie modułów trackingu i telemetrii bazujących na GSM interesujemy się od pół roku. Przepytaliśmy pod jego kątem producentów najpopularniejszych marek. Niebawem w Niebezpieczniku rozpoczniemy cykl artykułów, w których rozwiniemy ten temat i pokażemy, które marki najbardziej śledzą swoich klientów oraz jakie rodzaje danych poszczególne modele samochodów raportują do centrali, nie tylko po wypadku… ,Marcin Maj