Ministerstwo Finansów wciąż chce wprowadzić blokowanie stron internetowych, choć powoli wycofuje się z niektórych złych pomysłów i przedstawia nowy, ulepszony projekt przepisów. Trzeba przyznać, że wygląda on rozsądniej, choć nie rozwiązuje zasadniczych problemów blokowania, także tych technicznych. Blokowanie stron vs nielegalny hazard Szczegółowe przepisy dotyczące blokowania stron internetowych mają się znaleźć w tzw. “ustawie hazardowej”. Na początku czerwca opisywaliśmy pierwszy projekt zmian w ustawie i zwracaliśmy uwagę na kłopotliwe sprawy techniczne cenzury internetu. Rejestr ma być prowadzony w formie strony BIP, którą operatorzy będą musieli ciągle śledzić. Nie wiadomo jaka technika blokowania ma być zastosowana, ale możliwe opcje będą albo mało skuteczne albo bardzo kosztowne. Problemy techniczne to nie wszystko. Praktycznie nie przeprowadzono konsultacji społecznych w sprawie projektu. Ministerstwo Finansów pytane o konsultacje ograniczyło się do stwierdzenia, że skoro projekt jest opublikowany to można sobie przysyłać różne opinie (samo ministerstwo określiło tę dziwną praktykę jako “de facto konsultacje“). Poza tym, pierwszy projekt przewidywał bardzo niejasną definicję stron, które mogą być blokowane. Właściwie blokada mogła obejmować dowolną stronę, która jakkolwiek informowała o adresie strony e-hazardowej. Nowy, poprawiony projekt Ministerstwo Finansów chyba wysłuchało części krytyki. 1 lipca w Rządowym Centrum Legislacji pojawił się nowy projekt zmian w ustawie hazardowej z dnia 28 czerwca. Ten projekt został udostępniony jako …skan, pewnie po to, aby się go lepiej czytało i analizowało :-> Projekt nadal przewiduje prowadzenie Rejestru stron do zablokowania w postaci strony BIP. Teraz jednak rejestr ma się nazywać inaczej i doprecyzowano co będzie zawierał. Szczegóły znajdziecie na str. 12 nowego projektu. Interesująca jest próba takiego zdefiniowania przepisów, aby objąć strony “kierowane do Polaków”. Takie próby zawsze rodzą “potworki” prawne gdyż internet nie zna granic obecnych w świecie fizycznym. Nasi politycy niby to rozumieją, ale jakby nie zawsze albo nie do końca. Płatności i e-hazard Rejestr blokowanych domen powinien interesować nie tylko telekomy. Proponowany art. 15g (str. 14 projektu) zakazuje udostępniania usług płatniczych na stronach wykorzystujących nazwy domen wpisane do rejestru. Jeśli ktoś świadczy usługi płatnicze dla strony, która nagle trafi do rejestru, będzie musiał zaprzestać świadczenia usług w ciągu 30 dni od dokonania wpisu do Rejestru. Blokada i sprzeciw Strony wpisane do rejestru mają być zablokowane w ciągu 48 godzin. Operatorzy dokonujący blokady będą musieli wyświetlać komunikaty o blokadzie. Treść takiego komunikatu jest zdefiniowana w projektowanym art. 15f ust. 3 (str. 13 projektu). Bardzo interesującym elementem komunikatów ma być “lista podmiotów legalnie oferujących gry hazardowe w Polsce“. Ministerstwo Finansów nie chce przecież, żeby ludzie przestawali grać! Projekt przewiduje możliwość wniesienia sprzeciwu na blokadę. Będzie mógł to zrobić organizator gier, przedsiębiorca telekomunikacyjny albo osoba posiadająca tytuł prawny do domeny znajdującej się w rejestrze. Sprzeciw należy złożyć w terminie 2 miesięcy od dnia umieszczenia adresu w Rejestrze. W reakcji na sprzeciw Minister Finansów ma wydać decyzję o wykreśleniu domeny z rejestru lub pozostawieniu jej w rejestrze. Decyzja ma być wydawana w ciągu 14 dni od dnia złożenia sprzeciwu. Od decyzji będzie można się odwołać do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Kary do 250 000 PLN Na 28. stronie projektu znajdziecie przepisy dotyczące kar pieniężnych. Z projektu wypadł pomysł, by dodatkowo pieniężnie karać podmioty “posiadające tytuł prawny do strony, na której zamieszczona jest reklama podmiotów wpisanych do Rejestru”. Będą natomiast kary dla operatorów nieblokujących stron lub niewyświetlających komunikatów o blokadzie. Te kary mają sięgnąć do 250 000 zł. Sankcje w podobnym wymiarze przewidziano dla dostawców płatności za współpracowanie z blokowanymi stronami. Blokować… jak to łatwo powiedzieć Trzeba przyznać, że ten nowy projekt wygląda lepiej. Ministerstwo Finansów najwyraźniej zrozumiało cześć krytyki. Nadal jednak utrzymany jest niebezpieczny kierunek zmian. Wszystko dąży do tego, aby zmusić przedsiębiorców telekomunikacyjnych do stworzenia i wdrożenia rozwiązań cenzury internetu. Pisaliśmy już, że te rozwiązania mogą być kosztowne i nieskuteczne. Ten argument pozostaje aktualny. Krajowa Izba Komunikacji Ethernetowej oraz Krajowa Izba Gospodarcza Elektroniki i Telekomunikacji ostrzegały że Ustawa hazardowa spowoduje KIGEIT obawia się również szarej strefy operatorów gier, którzy będą oferować usługi np. przez ToR i nie będą się starać o licencje. Zaczniemy od blokowania hazardu, a kiedy infrastruktura do cenzury będzie gotowa, to… Poza tym trudno nie wspomnieć o zagrożeniu dla wolności słowa. Jeśli raz uda się wdrożyć blokowanie, natychmiast pojawił się potrzeba dalszego stosowania tego środka. W minionej kadencji Sejmu niektórzy całkiem poważnie domagali się blokowania pornografii. Czy teraz pomysł nie wróci? Nie jest też tajemnicą, że przemysł rozrywkowy i medialny chce blokowania stron ze względu na piractwo. Niebawem możemy usłyszeć, że skoro w ustawie hazardowej się dało, to w prawie autorskim też się uda! A może ktoś w padnie na pomysł blokowania stron pomagających cyberprzestępcom i innym “hakerom”? W Wielkiej Brytanii filtry antypornograficzne zostały już wdrożone. Ostatnio oprócz pornografii, operatorzy otrzymali prośby o blokowanie “stron ekstremistycznych” (cokolwiek to znaczy). Czy ofiarą padają niewinne serwisy? Tak. Np. nasz. Tak wygląda dostęp do Niebezpiecznika u jednego z brytyjskich operatorów (“Three UK”): A tak u drugiego (Virgin Mobile UK): Jak widzicie, jesteśmy stroną pornograficzną. Skąd operator brytyjski ma takie informacje? Nie wiemy — zapewne bazuje na jakichś “bazach reputacji”, do których — biorąc pod uwagę specyfikę i dynamikę internetu — każdy może “zgłosić” jakąś stronę tagując ją różnymi — mniej lub bardziej sensownymi kategoriami. Jeśli starczy nam czasu, spróbujemy zbadać i wnikliwie opisać ścieżkę “odwoławczą” u brytyjskich operatorów. Chyba, że któryś z czytelników już ją przechodził — będziemy wdzięczni za wskazówki. Oczywiście tego typu blokady nie powstrzymują zdeterminowanych użytkowników (obaj nasi czytelnicy jednak byli w stanie się z nami skomunikować). Podobnie będzie z hazardzistami, którym zależy na dostępie do “złych” treści. Ciekawym efektem ubocznym może być nawet zwiększenie popularności rozwiązań antycenzorskich. Opera Software już reklamuje swój darmowy VPN jako coś, co pozwala na obejście krajowych blokad. Być może będziemy obserwować rozkwit tego typu usług. Obyśmy nie obserwowali go jednocześnie z nadużywaniem cenzury przez władze. ,Marcin MajMinisterstwo Finansów wciąż chce wprowadzić blokowanie stron internetowych, choć powoli wycofuje się z niektórych złych pomysłów i przedstawia nowy, ulepszony projekt przepisów. Trzeba przyznać, że wygląda on rozsądniej, choć nie rozwiązuje zasadniczych problemów blokowania, także tych technicznych. Blokowanie stron vs nielegalny hazard Szczegółowe przepisy dotyczące blokowania stron internetowych mają się znaleźć w tzw. “ustawie hazardowej”. Na początku czerwca opisywaliśmy pierwszy projekt zmian w ustawie i zwracaliśmy uwagę na kłopotliwe sprawy techniczne cenzury internetu. Rejestr ma być prowadzony w formie strony BIP, którą operatorzy będą musieli ciągle śledzić. Nie wiadomo jaka technika blokowania ma być zastosowana, ale możliwe opcje będą albo mało skuteczne albo bardzo kosztowne. Problemy techniczne to nie wszystko. Praktycznie nie przeprowadzono konsultacji społecznych w sprawie projektu. Ministerstwo Finansów pytane o konsultacje ograniczyło się do stwierdzenia, że skoro projekt jest opublikowany to można sobie przysyłać różne opinie (samo ministerstwo określiło tę dziwną praktykę jako “de facto konsultacje“). Poza tym, pierwszy projekt przewidywał bardzo niejasną definicję stron, które mogą być blokowane. Właściwie blokada mogła obejmować dowolną stronę, która jakkolwiek informowała o adresie strony e-hazardowej. Nowy, poprawiony projekt Ministerstwo Finansów chyba wysłuchało części krytyki. 1 lipca w Rządowym Centrum Legislacji pojawił się nowy projekt zmian w ustawie hazardowej z dnia 28 czerwca. Ten projekt został udostępniony jako …skan, pewnie po to, aby się go lepiej czytało i analizowało :-> Projekt nadal przewiduje prowadzenie Rejestru stron do zablokowania w postaci strony BIP. Teraz jednak rejestr ma się nazywać inaczej i doprecyzowano co będzie zawierał. Szczegóły znajdziecie na str. 12 nowego projektu. Interesująca jest próba takiego zdefiniowania przepisów, aby objąć strony “kierowane do Polaków”. Takie próby zawsze rodzą “potworki” prawne gdyż internet nie zna granic obecnych w świecie fizycznym. Nasi politycy niby to rozumieją, ale jakby nie zawsze albo nie do końca. Płatności i e-hazard Rejestr blokowanych domen powinien interesować nie tylko telekomy. Proponowany art. 15g (str. 14 projektu) zakazuje udostępniania usług płatniczych na stronach wykorzystujących nazwy domen wpisane do rejestru. Jeśli ktoś świadczy usługi płatnicze dla strony, która nagle trafi do rejestru, będzie musiał zaprzestać świadczenia usług w ciągu 30 dni od dokonania wpisu do Rejestru. Blokada i sprzeciw Strony wpisane do rejestru mają być zablokowane w ciągu 48 godzin. Operatorzy dokonujący blokady będą musieli wyświetlać komunikaty o blokadzie. Treść takiego komunikatu jest zdefiniowana w projektowanym art. 15f ust. 3 (str. 13 projektu). Bardzo interesującym elementem komunikatów ma być “lista podmiotów legalnie oferujących gry hazardowe w Polsce“. Ministerstwo Finansów nie chce przecież, żeby ludzie przestawali grać! Projekt przewiduje możliwość wniesienia sprzeciwu na blokadę. Będzie mógł to zrobić organizator gier, przedsiębiorca telekomunikacyjny albo osoba posiadająca tytuł prawny do domeny znajdującej się w rejestrze. Sprzeciw należy złożyć w terminie 2 miesięcy od dnia umieszczenia adresu w Rejestrze. W reakcji na sprzeciw Minister Finansów ma wydać decyzję o wykreśleniu domeny z rejestru lub pozostawieniu jej w rejestrze. Decyzja ma być wydawana w ciągu 14 dni od dnia złożenia sprzeciwu. Od decyzji będzie można się odwołać do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Kary do 250 000 PLN Na 28. stronie projektu znajdziecie przepisy dotyczące kar pieniężnych. Z projektu wypadł pomysł, by dodatkowo pieniężnie karać podmioty “posiadające tytuł prawny do strony, na której zamieszczona jest reklama podmiotów wpisanych do Rejestru”. Będą natomiast kary dla operatorów nieblokujących stron lub niewyświetlających komunikatów o blokadzie. Te kary mają sięgnąć do 250 000 zł. Sankcje w podobnym wymiarze przewidziano dla dostawców płatności za współpracowanie z blokowanymi stronami. Blokować… jak to łatwo powiedzieć Trzeba przyznać, że ten nowy projekt wygląda lepiej. Ministerstwo Finansów najwyraźniej zrozumiało cześć krytyki. Nadal jednak utrzymany jest niebezpieczny kierunek zmian. Wszystko dąży do tego, aby zmusić przedsiębiorców telekomunikacyjnych do stworzenia i wdrożenia rozwiązań cenzury internetu. Pisaliśmy już, że te rozwiązania mogą być kosztowne i nieskuteczne. Ten argument pozostaje aktualny. Krajowa Izba Komunikacji Ethernetowej oraz Krajowa Izba Gospodarcza Elektroniki i Telekomunikacji ostrzegały że Ustawa hazardowa spowoduje KIGEIT obawia się również szarej strefy operatorów gier, którzy będą oferować usługi np. przez ToR i nie będą się starać o licencje. Zaczniemy od blokowania hazardu, a kiedy infrastruktura do cenzury będzie gotowa, to… Poza tym trudno nie wspomnieć o zagrożeniu dla wolności słowa. Jeśli raz uda się wdrożyć blokowanie, natychmiast pojawił się potrzeba dalszego stosowania tego środka. W minionej kadencji Sejmu niektórzy całkiem poważnie domagali się blokowania pornografii. Czy teraz pomysł nie wróci? Nie jest też tajemnicą, że przemysł rozrywkowy i medialny chce blokowania stron ze względu na piractwo. Niebawem możemy usłyszeć, że skoro w ustawie hazardowej się dało, to w prawie autorskim też się uda! A może ktoś w padnie na pomysł blokowania stron pomagających cyberprzestępcom i innym “hakerom”? W Wielkiej Brytanii filtry antypornograficzne zostały już wdrożone. Ostatnio oprócz pornografii, operatorzy otrzymali prośby o blokowanie “stron ekstremistycznych” (cokolwiek to znaczy). Czy ofiarą padają niewinne serwisy? Tak. Np. nasz. Tak wygląda dostęp do Niebezpiecznika u jednego z brytyjskich operatorów (“Three UK”): A tak u drugiego (Virgin Mobile UK): Jak widzicie, jesteśmy stroną pornograficzną. Skąd operator brytyjski ma takie informacje? Nie wiemy — zapewne bazuje na jakichś “bazach reputacji”, do których — biorąc pod uwagę specyfikę i dynamikę internetu — każdy może “zgłosić” jakąś stronę tagując ją różnymi — mniej lub bardziej sensownymi kategoriami. Jeśli starczy nam czasu, spróbujemy zbadać i wnikliwie opisać ścieżkę “odwoławczą” u brytyjskich operatorów. Chyba, że któryś z czytelników już ją przechodził — będziemy wdzięczni za wskazówki. Oczywiście tego typu blokady nie powstrzymują zdeterminowanych użytkowników (obaj nasi czytelnicy jednak byli w stanie się z nami skomunikować). Podobnie będzie z hazardzistami, którym zależy na dostępie do “złych” treści. Ciekawym efektem ubocznym może być nawet zwiększenie popularności rozwiązań antycenzorskich. Opera Software już reklamuje swój darmowy VPN jako coś, co pozwala na obejście krajowych blokad. Być może będziemy obserwować rozkwit tego typu usług. Obyśmy nie obserwowali go jednocześnie z nadużywaniem cenzury przez władze. ,Marcin Maj