Wpisanie w wyszukiwarce Google “000000..000666 niebezpiecznik.pl” nie przeniesie Cię do wyników wyszukiwania. Zobaczysz coś takiego: Zresztą przekonaj się sam: http://www.google.com/search?q=000000..000666+niebezpiecznik.pl Powód? Dwie kropki to operator zakresu (numrange:). Kiedyś Google nie nakładało restrykcji na jego użycie …i w ten sposób dało się wyszukiwać zakresy numerów kart kredytowych :) Obecnie dalej można korzystać z tego operatora, ale w ograniczonym zakresie. Wciąż jednak przydaje się np. do wyszukiwania podatnego na atak oprogramowania — poniższe zapytanie znajduje wszystkie wersja Zabbiksa pomiędzy 1.8.1 a 1.8.9: zabbix 1.8.1..9 "copyright * by SIA Zabbix" ,Mr. Niebezpieczny