Macie router od DLinka, Linksysa albo Belkina? Jest szansa, że nie należy on tylko do Was, a od kilku lat korzysta z niego także pracownik CIA. Tajne dokumenty, które właśnie opublikowała WikiLeaks, zdradzają jak hackerzy z amerykańskiego wywiadu od 10 lat przejmowali kontrolę nad routerami 10 popularnych producentów. CherryBlossom CherryBlossom to nazwa tzw. implantu, czyli złośliwego oprogramowania, które zostało pracowane przez CIA we współpracy ze Stanford Research Institute i wprowadzane było do około 25 modeli routerów, głównie D-Linka (DIR-130) oraz Linksysa (WRT300N). CIA hackowało je zdalnie, nawet jeśli urządzenia skonfigurowane były z mocnym hasłem administratorskim — wystarczy, że miały uruchomione Universal Plug & Play. Po infekcji, routery nazywano mianem “FlyTrap“. Routery raportowały do serwera C&C nazywanego “CherryTree”, a operator CIA mógł przydzielić im “misje”, które polegały na wykradaniu danych z sieci lokalnej i różnych atakach MITM, m.in. sniffowaniu ruchu konkretnych IP czy przekierowaniu wybranych połączeń na serwer CIA, w celu wykonania ataku drive-by-download, infekującego klienta złośliwym oprogramowaniem. Dane CIA wykradało maskując je jako ciasteczka w żądaniach do obrazków. Funkcjonalność jak widzicie nie powala, ale warto podkreślić, że projekt jest stabilny, dojrzały i trwa już 10 lat! W 2007 roku nie mówiło się tak dużo o hackowaniu routerów jak w ostatnich latach. W udostępnionych materiałach pojawia się dokument z listą routerów, do których CIA było w stanie się włamać. Poniżej wymieniamy producentów, a w tym pliku znajdziecie także konkretne modele: 3Com Accton Aironet/Cisco Allied Telesyn Ambit AMIT, Inc Apple Asustek Co Belkin Breezecom Cameo D-Link Gemtek Global Sun Linksys Motorola Orinoco Planet Tec Senao US Robotics Z-Com To kolejna odsłona projektu Vault7 O projekcie wiemy, ponieważ WikiLeaks ujawniło kolejną porcję danych w ramach projektu Vault7, archiwum wykradzionych CIA exploitów. O poprzedniej partii narzędzi z jakich korzystała CIA pisaliśmy w artykule pt. WikiLeaks opublikowało tajne narzędzia hackerskie wykradzione z CIA. Choć CIA konsekwentnie odmawia odpowiedzi na pytanie czy narzędzia rzeczywiście pochodzą z archiwów agencji, to Symantecowi udało się potwierdzić, że część z nich była wykorzystywana w analizowanych przez firmę atakach dotykających ważnych światowych celów. Niestety, jeśli ktoś z Was liczy na przetestowanie CherryBlossom w swoim labie — nie ma szans. WikiLeaks (w przeciwieństwie do ShadowBrokers, którzy ujawniają narzędzia NSA) nie opublikowało kodu źródłowego, ani binarek tego exploit packa (jest za to sporo innych dokumentów). Może to lepiej, bo chyba nikt nie chciałby ataków takich jak WannaCry, z tym, że skierowanych w routery w trakcie długiego weekendu… Mam router — co robić, jak żyć? Aby zabezpieczyć swój router przed atakami (nie tylko przez narzędzia CIA), warto wyłączyć na routerze UPnP, które prawie nigdy nie jest do niczego potrzebne, a może jedynie obniżyć bezpieczeństwa naszej sieci lub udostępnić w publicznym internecie część naszego sprzętu z gatunku Internet of Things. No i — jak zwykle — regularnie wgrywajcie patche i aktualizacje na swoich routerach. To nigdy nie zaszkodzi. Złośliwe oprogramowanie nie zawsze jest w stanie przetrwać upgrade. Dodatkowo, jeśli ktoś chce sprawdzić, czy jego maszyna nie działa jako C&C dla CherryBlossom, to wystarczy wejść na adres: http://IP/CherryWeb Wedle dokumentacji, każdy zainfekowany router powinien odpowiedzieć na takie żądanie. ,Mr. NiebezpiecznyMacie router od DLinka, Linksysa albo Belkina? Jest szansa, że nie należy on tylko do Was, a od kilku lat korzysta z niego także pracownik CIA. Tajne dokumenty, które właśnie opublikowała WikiLeaks, zdradzają jak hackerzy z amerykańskiego wywiadu od 10 lat przejmowali kontrolę nad routerami 10 popularnych producentów. CherryBlossom CherryBlossom to nazwa tzw. implantu, czyli złośliwego oprogramowania, które zostało pracowane przez CIA we współpracy ze Stanford Research Institute i wprowadzane było do około 25 modeli routerów, głównie D-Linka (DIR-130) oraz Linksysa (WRT300N). CIA hackowało je zdalnie, nawet jeśli urządzenia skonfigurowane były z mocnym hasłem administratorskim — wystarczy, że miały uruchomione Universal Plug & Play. Po infekcji, routery nazywano mianem “FlyTrap“. Routery raportowały do serwera C&C nazywanego “CherryTree”, a operator CIA mógł przydzielić im “misje”, które polegały na wykradaniu danych z sieci lokalnej i różnych atakach MITM, m.in. sniffowaniu ruchu konkretnych IP czy przekierowaniu wybranych połączeń na serwer CIA, w celu wykonania ataku drive-by-download, infekującego klienta złośliwym oprogramowaniem. Dane CIA wykradało maskując je jako ciasteczka w żądaniach do obrazków. Funkcjonalność jak widzicie nie powala, ale warto podkreślić, że projekt jest stabilny, dojrzały i trwa już 10 lat! W 2007 roku nie mówiło się tak dużo o hackowaniu routerów jak w ostatnich latach. W udostępnionych materiałach pojawia się dokument z listą routerów, do których CIA było w stanie się włamać. Poniżej wymieniamy producentów, a w tym pliku znajdziecie także konkretne modele: 3Com Accton Aironet/Cisco Allied Telesyn Ambit AMIT, Inc Apple Asustek Co Belkin Breezecom Cameo D-Link Gemtek Global Sun Linksys Motorola Orinoco Planet Tec Senao US Robotics Z-Com To kolejna odsłona projektu Vault7 O projekcie wiemy, ponieważ WikiLeaks ujawniło kolejną porcję danych w ramach projektu Vault7, archiwum wykradzionych CIA exploitów. O poprzedniej partii narzędzi z jakich korzystała CIA pisaliśmy w artykule pt. WikiLeaks opublikowało tajne narzędzia hackerskie wykradzione z CIA. Choć CIA konsekwentnie odmawia odpowiedzi na pytanie czy narzędzia rzeczywiście pochodzą z archiwów agencji, to Symantecowi udało się potwierdzić, że część z nich była wykorzystywana w analizowanych przez firmę atakach dotykających ważnych światowych celów. Niestety, jeśli ktoś z Was liczy na przetestowanie CherryBlossom w swoim labie — nie ma szans. WikiLeaks (w przeciwieństwie do ShadowBrokers, którzy ujawniają narzędzia NSA) nie opublikowało kodu źródłowego, ani binarek tego exploit packa (jest za to sporo innych dokumentów). Może to lepiej, bo chyba nikt nie chciałby ataków takich jak WannaCry, z tym, że skierowanych w routery w trakcie długiego weekendu… Mam router — co robić, jak żyć? Aby zabezpieczyć swój router przed atakami (nie tylko przez narzędzia CIA), warto wyłączyć na routerze UPnP, które prawie nigdy nie jest do niczego potrzebne, a może jedynie obniżyć bezpieczeństwa naszej sieci lub udostępnić w publicznym internecie część naszego sprzętu z gatunku Internet of Things. No i — jak zwykle — regularnie wgrywajcie patche i aktualizacje na swoich routerach. To nigdy nie zaszkodzi. Złośliwe oprogramowanie nie zawsze jest w stanie przetrwać upgrade. Dodatkowo, jeśli ktoś chce sprawdzić, czy jego maszyna nie działa jako C&C dla CherryBlossom, to wystarczy wejść na adres: http://IP/CherryWeb Wedle dokumentacji, każdy zainfekowany router powinien odpowiedzieć na takie żądanie. ,Mr. NiebezpiecznyMacie router od DLinka, Linksysa albo Belkina? Jest szansa, że nie należy on tylko do Was, a od kilku lat korzysta z niego także pracownik CIA. Tajne dokumenty, które właśnie opublikowała WikiLeaks, zdradzają jak hackerzy z amerykańskiego wywiadu od 10 lat przejmowali kontrolę nad routerami 10 popularnych producentów. CherryBlossom CherryBlossom to nazwa tzw. implantu, czyli złośliwego oprogramowania, które zostało pracowane przez CIA we współpracy ze Stanford Research Institute i wprowadzane było do około 25 modeli routerów, głównie D-Linka (DIR-130) oraz Linksysa (WRT300N). CIA hackowało je zdalnie, nawet jeśli urządzenia skonfigurowane były z mocnym hasłem administratorskim — wystarczy, że miały uruchomione Universal Plug & Play. Po infekcji, routery nazywano mianem “FlyTrap“. Routery raportowały do serwera C&C nazywanego “CherryTree”, a operator CIA mógł przydzielić im “misje”, które polegały na wykradaniu danych z sieci lokalnej i różnych atakach MITM, m.in. sniffowaniu ruchu konkretnych IP czy przekierowaniu wybranych połączeń na serwer CIA, w celu wykonania ataku drive-by-download, infekującego klienta złośliwym oprogramowaniem. Dane CIA wykradało maskując je jako ciasteczka w żądaniach do obrazków. Funkcjonalność jak widzicie nie powala, ale warto podkreślić, że projekt jest stabilny, dojrzały i trwa już 10 lat! W 2007 roku nie mówiło się tak dużo o hackowaniu routerów jak w ostatnich latach. W udostępnionych materiałach pojawia się dokument z listą routerów, do których CIA było w stanie się włamać. Poniżej wymieniamy producentów, a w tym pliku znajdziecie także konkretne modele: 3Com Accton Aironet/Cisco Allied Telesyn Ambit AMIT, Inc Apple Asustek Co Belkin Breezecom Cameo D-Link Gemtek Global Sun Linksys Motorola Orinoco Planet Tec Senao US Robotics Z-Com To kolejna odsłona projektu Vault7 O projekcie wiemy, ponieważ WikiLeaks ujawniło kolejną porcję danych w ramach projektu Vault7, archiwum wykradzionych CIA exploitów. O poprzedniej partii narzędzi z jakich korzystała CIA pisaliśmy w artykule pt. WikiLeaks opublikowało tajne narzędzia hackerskie wykradzione z CIA. Choć CIA konsekwentnie odmawia odpowiedzi na pytanie czy narzędzia rzeczywiście pochodzą z archiwów agencji, to Symantecowi udało się potwierdzić, że część z nich była wykorzystywana w analizowanych przez firmę atakach dotykających ważnych światowych celów. Niestety, jeśli ktoś z Was liczy na przetestowanie CherryBlossom w swoim labie — nie ma szans. WikiLeaks (w przeciwieństwie do ShadowBrokers, którzy ujawniają narzędzia NSA) nie opublikowało kodu źródłowego, ani binarek tego exploit packa (jest za to sporo innych dokumentów). Może to lepiej, bo chyba nikt nie chciałby ataków takich jak WannaCry, z tym, że skierowanych w routery w trakcie długiego weekendu… Mam router — co robić, jak żyć? Aby zabezpieczyć swój router przed atakami (nie tylko przez narzędzia CIA), warto wyłączyć na routerze UPnP, które prawie nigdy nie jest do niczego potrzebne, a może jedynie obniżyć bezpieczeństwa naszej sieci lub udostępnić w publicznym internecie część naszego sprzętu z gatunku Internet of Things. No i — jak zwykle — regularnie wgrywajcie patche i aktualizacje na swoich routerach. To nigdy nie zaszkodzi. Złośliwe oprogramowanie nie zawsze jest w stanie przetrwać upgrade. Dodatkowo, jeśli ktoś chce sprawdzić, czy jego maszyna nie działa jako C&C dla CherryBlossom, to wystarczy wejść na adres: http://IP/CherryWeb Wedle dokumentacji, każdy zainfekowany router powinien odpowiedzieć na takie żądanie. ,Mr. Niebezpieczny