Nie od dziś wiadomo, że kto kontroluje exit-node’y TOR-a, może używać ich do niecnych celów, np. monitoringu ruchu wyjściowego i kopiowania co ciekawszych danych przesyłanych przez toronautów bez szyfrowania — niektórzy twierdzą, że w ten sposób w posiadanie tajnych informacji wchodziła WikiLeaks. Wystarczy raz zalogować się nie przez HTTPS i już właściciel exit-node’a (kimkolwiek on jest) ma dostęp do naszego konta… Gdzie jest najwięcej exit-node’ów? Oto mapa exit-node’ów z rozbiciem na kraje: Dane pobrano z Blutmagie i przeniesiono na mapę w oparciu o bazę geolokalizacji adresów IP. Ciekawie przedstawia się też statystyka w rozbiciu na ISP: Jak widać, przoduje OVH. Na koniec wskazówka: …nigdy nie wiadomo co świadomie bądź nieświadomie loguje węzeł wyjściowy TOR-a… ,Piotr Konieczny