Właściciele serwisu uTorent.com poinformowali o włamaniu na ich serwery. Atakujący podmienili oryginalne pliki programu uTorrent.com na złośliwe oprogramowanie. Włamanie na uTorrent.com Podstawiony plik instalacyjny to tak naprawdę Security Shield — fałszywy antywirus. Malware po instalacji udaje, że wykrył wirusa i prosi o wpłatę celem jego usunięcia. Zainfekowani mogą być użytkownicy, którzy zdecydowali się na pobranie uTorrenta 13 września w godzinach od 13:20 do 15:10. Autorzy uTorrent.com nie podali niestety ile osób pobrało złośliwą wersję uTorrenta w tym czasie. Nie wiadomo także jak doszło do włamania. Jeśli pobraliście w tym czasie coś z serwerów uTorrent.com warto sprawdzić swój komputer pod kątem złośliwego oprogramowania, które w Windows XP znajduje się w %USERPROFILE%\Local Settings\Application Data\ a w Windows Vista w %localappdata% pod nazwą [losowa nazwa].exe. Aby usunąć malware trzeba najpierw ubić go z poziomu task managera (alt+ctrl+del). via jamzed@blip ,igH