Wczoraj Minister Zdrojewski publicznie poprosił dyrektorów obozów koncentracyjnych aby strony internetowe swoich placówek przenieśli z domen .pl na inne, nie kojarzące się tak wprost z Polską domeny, np. .eu czy .org I zgadnijcie co? Cybersquatterzy też oglądają wiadomości i są o niebo szybsi w kupowaniu domen niż polscy urzędnicy. Domeny obozów zagłady Jak ci bardziej uświadomieni informatycznie mogą się domyślić, w chwilę po wypowiedzi ministra, zagraniczne domeny obozów śmierci zostały wykupione przez polskich cybersquatterów. Jeśli pomysł ministra Zdrojewskiego się przyjmie, to muzea zapewne będą musiały odkupić domeny po zdecydowanie większych niż standardowe cenach… Dla pełniejszego obrazu tego zjawiska w Polsce, przeczytajcie opublikowany przez nas kilka miesięcy temu artykuł o cybersquattingu i typosquattingu w Polsce. SecurityFail to cykl wpisów o wtopach z dziedziny (nie)bezpieczeństwa — nie tylko komputerowego. Wszystkie posty tego cyklu przeczytasz tutaj. źródło ,igH