E-głosowania na projekty obywatelskie można zaskakująco łatwo zmanipulować. W Krakowie Zarząd Zieleni Miejskiej otwarcie przyznaje, że o tym wie. I może unieważni głosowanie, a może nie. Niebezpiecznik jest serwisem o bezpieczeństwie IT, ale jest też serwisem z Krakowa. Dlatego nie byliśmy obojętni, kiedy czytelniczka Cecylia napisała do nas o internetowym głosowaniu obywatelskim na stronie krakowskiej Zieleni Miejskiej. Można nabijać głosów bez końca… Formularz głosowania, który do niedawna istniał pod ww. linkami nie należał do cudów techniki. Po prostu wybór jednej opcji i odhaczenie oświadczenia “Oświadczam, że jestem mieszkańcem Miasta Krakowa”. Nie trzeba podawać nazwiska, e-maila, niczego. Kiedy zagłosujecie ujrzycie informacje To wszystko. Możecie sobie zagłosować jeszcze raz, i jeszcze raz. Taka fajna zabawa! ZZM: Głos obywateli jest głosem doradczym Pytanie brzmi, dlaczego nie zrobiono tego lepiej? Czy Zieleń Miejska wie jak ten formularz działa? Zadaliśmy to pytanie krakowskiemu magistratowi i otrzymaliśmy odpowiedź od Zarządu Zieleni Miejskiej (ZZM). Poniżej pytania i odpowiedzi (to my dodaliśmy pogrubienia). Szczególnie podoba nam się ten fragment o ocenie sumienia. Domyślamy się, że wybór konkretnego projektu może mieć wpływ na sytuacje autora projektu. Czy ten autor ma dojrzałe sumienie? Najważniejszą informację znajdziecie jednak w ostatnim pytaniu. Tak naprawdę ankieta jest czymś w rodzaju konsultacji społecznych, a nie głosowania w sensie ścisłym. Ostateczna decyzja jest podejmowana przez Dyrektora ZZM, który uznaje głosowanie lub go nie uznaje. W ten sposób wszyscy zgadzają się na coś w rodzaju kłamstwa. Przekonujemy obywateli, że to oni dokonali wyboru, podczas gdy tak naprawdę wyboru dokonał konkretny organ arbitralnie uznający lub nieuznający ważność głosowania podatnego na manipulację :-) A jeszcze kilka miesięcy temu, oficjalnie informowano — jak widać, mylnie — że decyzję w tej sprawie podejmą mieszkańcy. Oto cytat ze słów Elżbiety Koterby, wiceprezydent Krakowa: Rządzę i chcę dać obywatelom głos — co robić, jak żyć? Co trzeba zrobić by głosowania obywatelskie miały więcej sensu? Najprościej byłoby… zrezygnować z głosowania przez internet. Przynajmniej do czasu, kiedy w Polsce nie zostanie wprowadzony dowód elektroniczny, który byłby w stanie jednoznacznie i kryptograficznie potwierdzić naszą tożsamość w sieci dzięki kryptografii. Estończycy już mają podobne rozwiązanie. Zresztą, taka identyfikacja Polaka w internecie jest możliwa i już działa, nawet bez kryptografii. Z powodzeniem korzysta z niej Urząd Skarbowy, który co roku pozwala Polakom rozliczać się przez internet — “sekretem” potwierdzającym tożsamość użytkownika jest podanie kwoty przychodu z deklaracji składanej w poprzednim roku. W wielu miastach w Polsce głosowanie na projekty obywatelskie jest przeprowadzane tradycyjnie i to jakoś działa. Jeśli komuś nie chce się iść do urny to najwyraźniej jest mu wszystko jedno. Rezygnacja z e-głosowań obniża frekwencje, ale czy bezpieczeństwo systemu głosowania nie jest ważniejsze? Na marginesie: w przypadku Zakrzówka też można było głosować fizycznie, w urzędzie. Ciekawe jak urzędnicy zareagowaliby, gdyby dzień w dzień pojawiała się tam jedna i ta sama osoba i oddawała 3 głosy Inny – dośc ciekawy pomysł – został już opisany na stronie IBikeKraków. Być może należałoby stworzyć system głosowania wykorzystujący Profil Zaufany ePUAP. Skoro już w naszym kraju istnieją mechanizmy e-administracji to dlaczego z nich nie korzystać? Z pewnością stosowane obecnie mechanizmy nie działają jak trzeba, o czym świadczy historia “Skrzydeł Krakowa”. W głosowaniu obywatelskim przepchnięto projekt, na którym najbardziej mógł skorzystać jego pomysłodawca. Dziwnym trafem przed głosowaniem w sieci pojawiło się ogłoszenie sugerujące, że mogło dojść do zwykłego kupowania głosów (choć zdaniem zainteresowanych doszło tylko do promocji projektu i zachęcania do głosowania). Czasami naprawdę nie wiadomo dlaczego ktoś miałby manipulować tymi wszystkimi głosowaniami. A gdy nie wiadomo o co chodzi to… sami wiecie o co chodzi. PS. Głosowanie na projekt Zakrzówka już się zakończyło. Wygrała praca numer 1 i jak czytamy w oficjalnym komunikacie “mieszkańcy w głosowaniu online potwierdzili wybór jury”. ,Marcin MajE-głosowania na projekty obywatelskie można zaskakująco łatwo zmanipulować. W Krakowie Zarząd Zieleni Miejskiej otwarcie przyznaje, że o tym wie. I może unieważni głosowanie, a może nie. Niebezpiecznik jest serwisem o bezpieczeństwie IT, ale jest też serwisem z Krakowa. Dlatego nie byliśmy obojętni, kiedy czytelniczka Cecylia napisała do nas o internetowym głosowaniu obywatelskim na stronie krakowskiej Zieleni Miejskiej. Można nabijać głosów bez końca… Formularz głosowania, który do niedawna istniał pod ww. linkami nie należał do cudów techniki. Po prostu wybór jednej opcji i odhaczenie oświadczenia “Oświadczam, że jestem mieszkańcem Miasta Krakowa”. Nie trzeba podawać nazwiska, e-maila, niczego. Kiedy zagłosujecie ujrzycie informacje To wszystko. Możecie sobie zagłosować jeszcze raz, i jeszcze raz. Taka fajna zabawa! ZZM: Głos obywateli jest głosem doradczym Pytanie brzmi, dlaczego nie zrobiono tego lepiej? Czy Zieleń Miejska wie jak ten formularz działa? Zadaliśmy to pytanie krakowskiemu magistratowi i otrzymaliśmy odpowiedź od Zarządu Zieleni Miejskiej (ZZM). Poniżej pytania i odpowiedzi (to my dodaliśmy pogrubienia). Szczególnie podoba nam się ten fragment o ocenie sumienia. Domyślamy się, że wybór konkretnego projektu może mieć wpływ na sytuacje autora projektu. Czy ten autor ma dojrzałe sumienie? Najważniejszą informację znajdziecie jednak w ostatnim pytaniu. Tak naprawdę ankieta jest czymś w rodzaju konsultacji społecznych, a nie głosowania w sensie ścisłym. Ostateczna decyzja jest podejmowana przez Dyrektora ZZM, który uznaje głosowanie lub go nie uznaje. W ten sposób wszyscy zgadzają się na coś w rodzaju kłamstwa. Przekonujemy obywateli, że to oni dokonali wyboru, podczas gdy tak naprawdę wyboru dokonał konkretny organ arbitralnie uznający lub nieuznający ważność głosowania podatnego na manipulację :-) A jeszcze kilka miesięcy temu, oficjalnie informowano — jak widać, mylnie — że decyzję w tej sprawie podejmą mieszkańcy. Oto cytat ze słów Elżbiety Koterby, wiceprezydent Krakowa: Rządzę i chcę dać obywatelom głos — co robić, jak żyć? Co trzeba zrobić by głosowania obywatelskie miały więcej sensu? Najprościej byłoby… zrezygnować z głosowania przez internet. Przynajmniej do czasu, kiedy w Polsce nie zostanie wprowadzony dowód elektroniczny, który byłby w stanie jednoznacznie i kryptograficznie potwierdzić naszą tożsamość w sieci dzięki kryptografii. Estończycy już mają podobne rozwiązanie. Zresztą, taka identyfikacja Polaka w internecie jest możliwa i już działa, nawet bez kryptografii. Z powodzeniem korzysta z niej Urząd Skarbowy, który co roku pozwala Polakom rozliczać się przez internet — “sekretem” potwierdzającym tożsamość użytkownika jest podanie kwoty przychodu z deklaracji składanej w poprzednim roku. W wielu miastach w Polsce głosowanie na projekty obywatelskie jest przeprowadzane tradycyjnie i to jakoś działa. Jeśli komuś nie chce się iść do urny to najwyraźniej jest mu wszystko jedno. Rezygnacja z e-głosowań obniża frekwencje, ale czy bezpieczeństwo systemu głosowania nie jest ważniejsze? Na marginesie: w przypadku Zakrzówka też można było głosować fizycznie, w urzędzie. Ciekawe jak urzędnicy zareagowaliby, gdyby dzień w dzień pojawiała się tam jedna i ta sama osoba i oddawała 3 głosy Inny – dośc ciekawy pomysł – został już opisany na stronie IBikeKraków. Być może należałoby stworzyć system głosowania wykorzystujący Profil Zaufany ePUAP. Skoro już w naszym kraju istnieją mechanizmy e-administracji to dlaczego z nich nie korzystać? Z pewnością stosowane obecnie mechanizmy nie działają jak trzeba, o czym świadczy historia “Skrzydeł Krakowa”. W głosowaniu obywatelskim przepchnięto projekt, na którym najbardziej mógł skorzystać jego pomysłodawca. Dziwnym trafem przed głosowaniem w sieci pojawiło się ogłoszenie sugerujące, że mogło dojść do zwykłego kupowania głosów (choć zdaniem zainteresowanych doszło tylko do promocji projektu i zachęcania do głosowania). Czasami naprawdę nie wiadomo dlaczego ktoś miałby manipulować tymi wszystkimi głosowaniami. A gdy nie wiadomo o co chodzi to… sami wiecie o co chodzi. PS. Głosowanie na projekt Zakrzówka już się zakończyło. Wygrała praca numer 1 i jak czytamy w oficjalnym komunikacie “mieszkańcy w głosowaniu online potwierdzili wybór jury”. ,Marcin MajE-głosowania na projekty obywatelskie można zaskakująco łatwo zmanipulować. W Krakowie Zarząd Zieleni Miejskiej otwarcie przyznaje, że o tym wie. I może unieważni głosowanie, a może nie. Niebezpiecznik jest serwisem o bezpieczeństwie IT, ale jest też serwisem z Krakowa. Dlatego nie byliśmy obojętni, kiedy czytelniczka Cecylia napisała do nas o internetowym głosowaniu obywatelskim na stronie krakowskiej Zieleni Miejskiej. Można nabijać głosów bez końca… Formularz głosowania, który do niedawna istniał pod ww. linkami nie należał do cudów techniki. Po prostu wybór jednej opcji i odhaczenie oświadczenia “Oświadczam, że jestem mieszkańcem Miasta Krakowa”. Nie trzeba podawać nazwiska, e-maila, niczego. Kiedy zagłosujecie ujrzycie informacje To wszystko. Możecie sobie zagłosować jeszcze raz, i jeszcze raz. Taka fajna zabawa! ZZM: Głos obywateli jest głosem doradczym Pytanie brzmi, dlaczego nie zrobiono tego lepiej? Czy Zieleń Miejska wie jak ten formularz działa? Zadaliśmy to pytanie krakowskiemu magistratowi i otrzymaliśmy odpowiedź od Zarządu Zieleni Miejskiej (ZZM). Poniżej pytania i odpowiedzi (to my dodaliśmy pogrubienia). Szczególnie podoba nam się ten fragment o ocenie sumienia. Domyślamy się, że wybór konkretnego projektu może mieć wpływ na sytuacje autora projektu. Czy ten autor ma dojrzałe sumienie? Najważniejszą informację znajdziecie jednak w ostatnim pytaniu. Tak naprawdę ankieta jest czymś w rodzaju konsultacji społecznych, a nie głosowania w sensie ścisłym. Ostateczna decyzja jest podejmowana przez Dyrektora ZZM, który uznaje głosowanie lub go nie uznaje. W ten sposób wszyscy zgadzają się na coś w rodzaju kłamstwa. Przekonujemy obywateli, że to oni dokonali wyboru, podczas gdy tak naprawdę wyboru dokonał konkretny organ arbitralnie uznający lub nieuznający ważność głosowania podatnego na manipulację :-) A jeszcze kilka miesięcy temu, oficjalnie informowano — jak widać, mylnie — że decyzję w tej sprawie podejmą mieszkańcy. Oto cytat ze słów Elżbiety Koterby, wiceprezydent Krakowa: Rządzę i chcę dać obywatelom głos — co robić, jak żyć? Co trzeba zrobić by głosowania obywatelskie miały więcej sensu? Najprościej byłoby… zrezygnować z głosowania przez internet. Przynajmniej do czasu, kiedy w Polsce nie zostanie wprowadzony dowód elektroniczny, który byłby w stanie jednoznacznie i kryptograficznie potwierdzić naszą tożsamość w sieci dzięki kryptografii. Estończycy już mają podobne rozwiązanie. Zresztą, taka identyfikacja Polaka w internecie jest możliwa i już działa, nawet bez kryptografii. Z powodzeniem korzysta z niej Urząd Skarbowy, który co roku pozwala Polakom rozliczać się przez internet — “sekretem” potwierdzającym tożsamość użytkownika jest podanie kwoty przychodu z deklaracji składanej w poprzednim roku. W wielu miastach w Polsce głosowanie na projekty obywatelskie jest przeprowadzane tradycyjnie i to jakoś działa. Jeśli komuś nie chce się iść do urny to najwyraźniej jest mu wszystko jedno. Rezygnacja z e-głosowań obniża frekwencje, ale czy bezpieczeństwo systemu głosowania nie jest ważniejsze? Na marginesie: w przypadku Zakrzówka też można było głosować fizycznie, w urzędzie. Ciekawe jak urzędnicy zareagowaliby, gdyby dzień w dzień pojawiała się tam jedna i ta sama osoba i oddawała 3 głosy Inny – dośc ciekawy pomysł – został już opisany na stronie IBikeKraków. Być może należałoby stworzyć system głosowania wykorzystujący Profil Zaufany ePUAP. Skoro już w naszym kraju istnieją mechanizmy e-administracji to dlaczego z nich nie korzystać? Z pewnością stosowane obecnie mechanizmy nie działają jak trzeba, o czym świadczy historia “Skrzydeł Krakowa”. W głosowaniu obywatelskim przepchnięto projekt, na którym najbardziej mógł skorzystać jego pomysłodawca. Dziwnym trafem przed głosowaniem w sieci pojawiło się ogłoszenie sugerujące, że mogło dojść do zwykłego kupowania głosów (choć zdaniem zainteresowanych doszło tylko do promocji projektu i zachęcania do głosowania). Czasami naprawdę nie wiadomo dlaczego ktoś miałby manipulować tymi wszystkimi głosowaniami. A gdy nie wiadomo o co chodzi to… sami wiecie o co chodzi. PS. Głosowanie na projekt Zakrzówka już się zakończyło. Wygrała praca numer 1 i jak czytamy w oficjalnym komunikacie “mieszkańcy w głosowaniu online potwierdzili wybór jury”. ,Marcin Maj