Natknąłem się niedawno na ciekawy skrypt, pozawalający sprawdzić, czy środowisko w którym go uruchamiamy jest “zwirtualizowane”. Skrypt sprawdza w tym celu kilka charakterystycznych ścieżek i logów oraz stara się precyzyjnie podać nazwę hypervisora. imvirt Skrypt po uruchomieniu wyświetla tylko jedną linię. W zrozumieniu wyników pomoże Wam ta tabelka: Output Nazwa kontenera HVM: <signature> Nieznany hypervisor VirtualBox VirtualBox Virtual Machine Microsoft Virtual PC/Virtual Server VMware VMware Virtual Platform VMware [Express | ESX/GSX Server |Workstation] VMware Virtual Platform OpenVZ OpenVZ/Virtuosso Physical Brak wirtualiazacji QEMU QEMU/KVM (based) UML User Mode Linux Xen Xen hypervisor Xen 3.x (PV|HVM) Xen hypervisor Autorem skryptu jest Thomas Liske. Źródła imvirt znajdziecie tutaj, a debianową paczkę tu. P.S. Warto wspomnieć, że oprócz powyższego skryptu, podobne zadanie wykonują: virt-what autorstwa Richarda Jonesa z Red Hat oraz moduł perlowy autorstwa Dave’a O’Neilla. ,Piotr Konieczny