Każdy kto interesuje się bezpieczeństwem powinien znać przepis jakim jest art. 267 § 1. Kodeksu karnego. Brzmi on następująco. Nie jest ważne jak Wy rozumiecie ten przepis. Ważne jak rozumieją go sądy. To one opisują prozę życia istną prawniczą poezją. Przyjrzyjmy się 2 ciekawym wyrokom, jakie w poprzednim roku ocierały się o tematykę tzw. hackingu. Przypadek 1: Dostęp do skrzynki 19 marca 2015 roku Sąd Rejonowy dla Warszawy-Mokotowa wydał wyrok w sprawie mężczyzny, który wszedł w posiadanie hasła do skrzynki pocztowej swojej dziewczyny (sygnatura sprawy – XIV K 281/14). Związek tych ludzi nie trwał długo, ale najwyraźniej był gorący i na skrzynce kobiety pozostała intymna korespondencja. Mężczyzna postanowił skorzystać z dostępu do skrzynki i bez wiedzy kobiety logował się, usuwał wiadomości, przeglądał pocztę. Sąd uznał, że zachowanie mężczyzny nie wyczerpało znamion czynu opisanego w art. 267 § 1 Kodeksu karnego. Oto fragment uzasadnienia wyroku. Ostatecznie sąd uznał, że mężczyzna naruszył inny przepis – art. 268 § 1 KK dotyczący niszczenia lub usuwania informacji. Niemniej nie doszło do przełamania czy omijania zabezpieczeń. Na podstawie tego jednego wyroku moglibyśmy uznać, że „przełamywanie i omijanie” zawsze musi przedstawiać jakąś trudność. Spójrzmy zatem na inny wyrok wydany 6 maja 2015 roku, również przez Sąd Rejonowy dla Warszawy-Mokotowa (sygn. akt III K 1151/13). Przypadek 2: Karta zdrapka W tym przypadku sprawa dotyczyła dwóch przyjaciół. Jeden z nich korzystając z dokumentów bankowych drugiego uzyskał dostęp do jego konta i wykonał 7 przelewów. Mężczyzna użył w tym celu karty zdrapki podebranej swojemu przyjacielowi. Sąd uznał, że w tym przypadku doszło do naruszenia art. 267 § 1. Dlaczego? Oto co można przeczytać w uzasadnieniu wyroku (pisownia oryginalna) Czyli sąd uznał, że użycie czyjejś zdrapki to już hacking, bo sytuacja jest porównywalna do posługiwania się skradzionym kluczem. Tylko czy posługiwanie się skradzionym kluczem jest tym samym co otworzenie zamka wytrychem? W tym samym uzasadnieniu sąd zauważył, że znane mu jest stanowisko Sądu Apelacyjnego w Szczecinie, który już w roku 2008 uznał, że przestępstwa z art. 267 nie stanowi bezprawne posługiwanie się hasłami lub kodami. Czytając uzasadnienie wyroku w sprawie dwóch przyjaciół i zdrapki można dojść do wniosku, że warszawski sąd nie do końca przekonująco uzasadnił dlaczego naruszono art. 267. Nieprawomocne? Opisane wyżej wyroki figurują w bazie orzeczeń jako „nieprawomocne”. To nie oznacza, że są nieprawomocne, bo czasami baza orzeczeń nie nadążą za rzeczywistością. Będziemy jeszcze śledzić te sprawy i będziemy pytać sądy o ich dalszy ciąg. Tymczasem sygnalizujemy Wam, że polskie sądy wciąż mogą mieć problem z określeniem czym jest hacking. Zauważcie, że art. 267 dotyczy także otwierania zamkniętego pisma. Być może korzystanie ze zdrapki dałoby się porównać do otwierania zamkniętego listu? To miałoby sens, choć z uzasadnienia wyroku wcale nie wynika, by sędzia kierował się takim rozumowaniem. ,Marcin MajKażdy kto interesuje się bezpieczeństwem powinien znać przepis jakim jest art. 267 § 1. Kodeksu karnego. Brzmi on następująco. Nie jest ważne jak Wy rozumiecie ten przepis. Ważne jak rozumieją go sądy. To one opisują prozę życia istną prawniczą poezją. Przyjrzyjmy się 2 ciekawym wyrokom, jakie w poprzednim roku ocierały się o tematykę tzw. hackingu. Przypadek 1: Dostęp do skrzynki 19 marca 2015 roku Sąd Rejonowy dla Warszawy-Mokotowa wydał wyrok w sprawie mężczyzny, który wszedł w posiadanie hasła do skrzynki pocztowej swojej dziewczyny (sygnatura sprawy – XIV K 281/14). Związek tych ludzi nie trwał długo, ale najwyraźniej był gorący i na skrzynce kobiety pozostała intymna korespondencja. Mężczyzna postanowił skorzystać z dostępu do skrzynki i bez wiedzy kobiety logował się, usuwał wiadomości, przeglądał pocztę. Sąd uznał, że zachowanie mężczyzny nie wyczerpało znamion czynu opisanego w art. 267 § 1 Kodeksu karnego. Oto fragment uzasadnienia wyroku. Ostatecznie sąd uznał, że mężczyzna naruszył inny przepis – art. 268 § 1 KK dotyczący niszczenia lub usuwania informacji. Niemniej nie doszło do przełamania czy omijania zabezpieczeń. Na podstawie tego jednego wyroku moglibyśmy uznać, że „przełamywanie i omijanie” zawsze musi przedstawiać jakąś trudność. Spójrzmy zatem na inny wyrok wydany 6 maja 2015 roku, również przez Sąd Rejonowy dla Warszawy-Mokotowa (sygn. akt III K 1151/13). Przypadek 2: Karta zdrapka W tym przypadku sprawa dotyczyła dwóch przyjaciół. Jeden z nich korzystając z dokumentów bankowych drugiego uzyskał dostęp do jego konta i wykonał 7 przelewów. Mężczyzna użył w tym celu karty zdrapki podebranej swojemu przyjacielowi. Sąd uznał, że w tym przypadku doszło do naruszenia art. 267 § 1. Dlaczego? Oto co można przeczytać w uzasadnieniu wyroku (pisownia oryginalna) Czyli sąd uznał, że użycie czyjejś zdrapki to już hacking, bo sytuacja jest porównywalna do posługiwania się skradzionym kluczem. Tylko czy posługiwanie się skradzionym kluczem jest tym samym co otworzenie zamka wytrychem? W tym samym uzasadnieniu sąd zauważył, że znane mu jest stanowisko Sądu Apelacyjnego w Szczecinie, który już w roku 2008 uznał, że przestępstwa z art. 267 nie stanowi bezprawne posługiwanie się hasłami lub kodami. Czytając uzasadnienie wyroku w sprawie dwóch przyjaciół i zdrapki można dojść do wniosku, że warszawski sąd nie do końca przekonująco uzasadnił dlaczego naruszono art. 267. Nieprawomocne? Opisane wyżej wyroki figurują w bazie orzeczeń jako „nieprawomocne”. To nie oznacza, że są nieprawomocne, bo czasami baza orzeczeń nie nadążą za rzeczywistością. Będziemy jeszcze śledzić te sprawy i będziemy pytać sądy o ich dalszy ciąg. Tymczasem sygnalizujemy Wam, że polskie sądy wciąż mogą mieć problem z określeniem czym jest hacking. Zauważcie, że art. 267 dotyczy także otwierania zamkniętego pisma. Być może korzystanie ze zdrapki dałoby się porównać do otwierania zamkniętego listu? To miałoby sens, choć z uzasadnienia wyroku wcale nie wynika, by sędzia kierował się takim rozumowaniem. ,Marcin Maj