Posługując się wyłącznie przeglądarką internetową można było ze stron poznańskiego ZTM-u pobrać dokumenty z danymi osobowymi i zdjęciami posiadaczy poznańskiej elektronicznej karty aglomeracyjnej (PEKA). Według ZTM problem pojawił się wraz ze styczniową aktualizacją systemu… PEKA — wyciek danych posiadaczy PEKA jest nie tylko nośnikiem biletu elektronicznego, ale także nośnikiem podpisu elektronicznego, przedpłaconą kartą płatniczą oraz kartą biblioteczną. Jak zapewne się domyślacie, korzysta z niej wielu mieszkańców aglomeracji poznańskiej. Karta o takich możliwościach musi też dość dobrze weryfikować tożsamość wnioskodawcy. W formularzu pobierane są m.in.: Zdjęcie Imię i nazwisko, PESEL, Data urodzenia, Adres zamieszkania, Numer telefonu Adres e-mail Niestety dane przynajmniej części posiadaczy kart PEKA były przez pewien czas po prostu dostępne online, a pobrać je mógł każdy. Adresy, PESELe, zdjęcia O sprawie doniósł nam Czytelnik, według opinii którego doszło do ujawnienia danych nawet 300 tysięcy ludzi. Te dane można było uzyskać odwiedzając odpowiedni adres w formacie: https://www.peka.poznan.pl/SOP/account/complaintAttachment.jspb?loid=XXXXXXXX //gdzie X reprezentuje cyfrę od 0-9 Manipulując linkiem (tj. zmieniając liczby na kolejne) można było pobrać różne dokumenty. Wśród dokumentów były m.in. wnioski o wydanie karty PEKA wypełnione danymi osobowymi. Były też zdjęcia i potwierdzenia odbioru kart Nie udało nam się ustalić według jakiego porządku przypisywano dokumenty do określonego ID. W przypadku niektórych ID nie udało się pobrać żadnych plików. Identyfikator najprawdopodobniej służył jako globalny wskaźnik do przestrzeni, w której przechowywane były wszystkie pliki pomocne w obsłudze procesu rejestracji i zarządzania kartami PEKA. ZTM: Nie odnotowano prób nieautoryzowanego dostępu Sprawę zgłosiliśmy Zarządowi Transposrtu Miejskiemu (ZTM) w Poznaniu. Ten natychmiast podjął pewne działania naprawcze, co zaowocowało “nieplanowymi pracami modernizacyjnymi” i wstrzymaniem dostępu do kont oraz “przejściowymi problemami z przesyłaniem załączników”. ZTM poprosił nas o cierpliwość i wstrzymanie się z publikacją. W piątek otrzymaliśmy informację, że możemy Was już o tym bezpiecznie poinformować. Poznański ZTM przekazał nam też poniższe stanowisko. Ostatni akapit należy odczytać tak, że prawdopodobnie nikt na wielką skalę nie pobierał tych danych. Jesteśmy bowiem pewni, że oprócz nas zrobiła to przynajmniej jeszcze jedna osoba. Wiemy też, że zawiadomienie w sprawie wycieku trafiło do Prokuratury Rejonowej Poznań-Grunwald. Na marginesie dodamy, że karta PEKA już raz znalazła się w zasięgu naszych zainteresowań… a właściwie to dwa razy. Jak to mawiają, do trzech razy sztuka. Ale teraz, za trzecim razem, na pochwałę zasługuje błyskawiczna i profesjonalna reakcja ZTM-u. PS. Czytelnik Jędrzej przypomina nam jeszcze jeden ciekawy błąd w PEKA: “Na początku działania systemu PEKA, można było zmienić hasło dowolnemu użytkownikowi. System wymagał tylko nowego hasła + jego powtórzenie. W requescie szły parametry nowe hasło + userid“. ,Marcin MajPosługując się wyłącznie przeglądarką internetową można było ze stron poznańskiego ZTM-u pobrać dokumenty z danymi osobowymi i zdjęciami posiadaczy poznańskiej elektronicznej karty aglomeracyjnej (PEKA). Według ZTM problem pojawił się wraz ze styczniową aktualizacją systemu… PEKA — wyciek danych posiadaczy PEKA jest nie tylko nośnikiem biletu elektronicznego, ale także nośnikiem podpisu elektronicznego, przedpłaconą kartą płatniczą oraz kartą biblioteczną. Jak zapewne się domyślacie, korzysta z niej wielu mieszkańców aglomeracji poznańskiej. Karta o takich możliwościach musi też dość dobrze weryfikować tożsamość wnioskodawcy. W formularzu pobierane są m.in.: Zdjęcie Imię i nazwisko, PESEL, Data urodzenia, Adres zamieszkania, Numer telefonu Adres e-mail Niestety dane przynajmniej części posiadaczy kart PEKA były przez pewien czas po prostu dostępne online, a pobrać je mógł każdy. Adresy, PESELe, zdjęcia O sprawie doniósł nam Czytelnik, według opinii którego doszło do ujawnienia danych nawet 300 tysięcy ludzi. Te dane można było uzyskać odwiedzając odpowiedni adres w formacie: https://www.peka.poznan.pl/SOP/account/complaintAttachment.jspb?loid=XXXXXXXX //gdzie X reprezentuje cyfrę od 0-9 Manipulując linkiem (tj. zmieniając liczby na kolejne) można było pobrać różne dokumenty. Wśród dokumentów były m.in. wnioski o wydanie karty PEKA wypełnione danymi osobowymi. Były też zdjęcia i potwierdzenia odbioru kart Nie udało nam się ustalić według jakiego porządku przypisywano dokumenty do określonego ID. W przypadku niektórych ID nie udało się pobrać żadnych plików. Identyfikator najprawdopodobniej służył jako globalny wskaźnik do przestrzeni, w której przechowywane były wszystkie pliki pomocne w obsłudze procesu rejestracji i zarządzania kartami PEKA. ZTM: Nie odnotowano prób nieautoryzowanego dostępu Sprawę zgłosiliśmy Zarządowi Transposrtu Miejskiemu (ZTM) w Poznaniu. Ten natychmiast podjął pewne działania naprawcze, co zaowocowało “nieplanowymi pracami modernizacyjnymi” i wstrzymaniem dostępu do kont oraz “przejściowymi problemami z przesyłaniem załączników”. ZTM poprosił nas o cierpliwość i wstrzymanie się z publikacją. W piątek otrzymaliśmy informację, że możemy Was już o tym bezpiecznie poinformować. Poznański ZTM przekazał nam też poniższe stanowisko. Ostatni akapit należy odczytać tak, że prawdopodobnie nikt na wielką skalę nie pobierał tych danych. Jesteśmy bowiem pewni, że oprócz nas zrobiła to przynajmniej jeszcze jedna osoba. Wiemy też, że zawiadomienie w sprawie wycieku trafiło do Prokuratury Rejonowej Poznań-Grunwald. Na marginesie dodamy, że karta PEKA już raz znalazła się w zasięgu naszych zainteresowań… a właściwie to dwa razy. Jak to mawiają, do trzech razy sztuka. Ale teraz, za trzecim razem, na pochwałę zasługuje błyskawiczna i profesjonalna reakcja ZTM-u. PS. Czytelnik Jędrzej przypomina nam jeszcze jeden ciekawy błąd w PEKA: “Na początku działania systemu PEKA, można było zmienić hasło dowolnemu użytkownikowi. System wymagał tylko nowego hasła + jego powtórzenie. W requescie szły parametry nowe hasło + userid“. ,Marcin Maj