To najpoważniejszy w historii USA wyciek danych wyborców. Deep Root Analytics, jedna z firm współpracujących z Republikańskim Komitetem Narodowym (RNC) miała na swoich serwerach niezabezpieczone, wrażliwe informacje dotyczące 198 milionów obywateli USA. Zagadką jest, czy te informacje stanowiły znaczną część wyborczego “zaplecza informacyjnego”, czy też były tylko jego niewielkim fragmentem. Mówiło się, że podczas ostatnich wyborów prezydenckich w USA Partia Republikańska sporo zainwestowała w Big Data, czyli analizy poglądów wyborców, które pozwalały na prowadzenie precyzyjnych, ukierunkowanych kampanii reklamowych na Facebooku. Dlatego właśnie Donald Trump miał głosić sprzeczne ze sobą poglądy, a powstała z tego polityczna papka była przerabiana przy użyciu targetowanych reklam na atrakcyjny dla danej grupy “produkty wyborczy”. Można dyskutować o tym, czy to właśnie przyczyniło się do zwycięstwa Trumpa, natomiast niewątpliwie za współczesnymi wyborami stoi duże “zaplecze informacyjne”. Teraz okazało się, że “zaplecze informacyjne” mogło nie być właściwie zabezpieczone. Zespół firmy UpGuard odkrył istnienie niechronionej bazy danych zawierającej wrażliwe dane 198 milionów amerykańskich wyborców. Te dane (o imponującej objętości 1,1 TB) zostały zgromadzone przez firmę Deep Root Analytics oraz inne firmy współpracujące z Partią Republikańską. Dane naprawdę wrażliwe Wśród ujawnionych danych znalazły się nazwiska, daty urodzenia, adresy, numery telefonów oraz dane na temat przynależności etnicznej czy religijnej. Pojęcie “dane wrażliwe” jest jak najbardziej na miejscu. Warto jeszcze dodać, że w USA jest ponad 200 mln zarejestrowanych wyborców. To oznacza, że ujawnione dane dotyczyły ich zdecydowanej większości. Dane znajdowały się w chmurze Amazona (S3). Takie “koszyki” na dane są dość często porzucane w internecie, bez zabezpieczeń, na pastwę ciekawskich internautów. Zdarza się to niejednej “poważnej” firmie, a Chris Vickery pracujący dla UpGuard ma na koncie niejedno takie znalezisko. Wcześniej Vickery namierzył wyciek danych wyborców z Meksyku. Jeśli także korzystacie z Amazona i chcielibyście sprawdzić, czy wszystkie usługi macie poprawnie skonfigurowane, to przydatny może być zestaw tych narzędzi audytowych. Co jeszcze wyciekło? Nazwy niektórych udostępnianych światu w chmurze Amazona katalogów i plików wyraźnie wskazywały na ich polityczne znaczenie, ale zdarzały się też bardziej zagadkowe. Nie wszystkie dane były danymi osobowymi np. jeden z plików zawierał informacje o postach z Reddita. Dwa katalogi nosiły nazwy data_trust oraz target_point. Są to nazwy firm, z którymi współpracował Republikański Komitet Narodowy. Pierwsza z firm — Data Trust — od dość dawna zajmuje się zbieraniem informacji o wyborcach w celu wspierania “ekosystemu republikańskiego i konserwatywnego”. Dane znalezione przez Vickery’ego były przygotowane na kampanię w roku 2016, ale obejmowały również dane o kampanii z 2008 i 2012 roku. W bazie do wyborców przypisano identyfikatory takie jak np. 530C2598-6EF4-4A56-9A7X-2FCA466FX2E2. Do tych identyfikatorów dołączano różne informacje — od imienia i nazwiska począwszy, poprzez deklarowane pochodzenie i religię, a skończywszy na takich drobiazgach jak wpisanie się do rejestru “Do Not Call” prowadzonego przez Federalną Komisję Handlu w celu nieotrzymywania połączeń od marketerów. Co prawda nie dla każdego wyborcy uzupełniono wszystkie pola, ale pięknie ilustruje to zasadę Każda kolejna drobna informacja o wyborcy, zdobyta z jakiegokolwiek źródła, była łączona z innymi. I to nie koniec. W ujawnionej bazie znajdowały się także informacje o wywnioskowanych poglądach ludzi na konkretne kwestie polityczne. Czy ktoś mógł głosować na Obamę w 2012? Czy dla danej osoby istotna jest polityka zagraniczna w stylu “America First”? Ujawnienie takich danych może narobić sporo problemów, nawet jeśli ich dokładność można kwestionować. Dla wielu osób szokujący będzie już sam fakt stworzenia takiej bazy danych, nie tylko jej udostępnienia. Autor wpisu na blogu UpGuard, Dan O’Sullivan zauważył, że wyciek pojawia się w momencie, gdy system wyborczy jest narażony na liczne ataki i jego bezpieczeństwo ma ogromny wpływ na instytucje istotne dla demokracji. Jeśli różne organizacje coraz bardziej polegają na technologii, coraz bardziej rośnie rola bezpieczeństwa informacyjnego. W tym przypadku ktoś bardzo lekceważąco podszedł do danych, które mogą być użyte do kradzieży tożsamości, oszustw, spamu i marketingu, nie mówiąc już o politycznym targetowaniu. Problemów można było uniknąć, gdyby zastosowano najprostsze środki bezpieczeństwa. To nie był atak i dane RNC? Przypomnijmy, że dane należały do firmy Deep Root Analytics. Wydała ona oświadczenie, z którego wynika, że dane miały… pomóc reklamodawcom w zrozumieniu widowni telewizyjnej. Podobno nie były zbierane dla żadnego konkretnego klienta i stanowiły tylko “zastrzeżone analizy”. Dnia 1 czerwca 2017 roku firma aktualizowała swoje systemy bezpieczeństwa i prawdopodobnie wówczas doszło do niezamierzonego udostępniania danych znalezionych przez Vickery’ego. Firma prowadzi swoje własne dochodzenie w tej sprawie z pomocą zewnętrznych audytorów (Stroz Friedberg). Z wstępnych ustaleń wynika, że nie doszło do ataku na Deep Root Analytics, a incydent jest wynikiem błędu konfiguracyjnego. Co w takim razie mają Republikanie? Deep Root Analytics wyraźnie próbuje zdystansować się od spraw politycznych. Firma nie odniosła się do swojej współpracy z Republikańskim Komitetem Narodowym. Nie da się jednak ukryć, że RNC współpracował z firmą Data Trust i choć nie płacił firmie Deep Root, to jednak wydał ponad 900 tys. na usługi doradcze Needle Drop — firmy zależnej od Deep Root Analitycs. W reakcji na wyciek RNC oświadczył, że wstrzymał dalszą współpracę z firmą Deep Root, a w wycieku nie znalazły się zastrzeżone dane RNC (oświadczenie to cytował m.in. Washington Post) Tu możemy dojść do ciekawego wniosku — to co wyciekło mogło być naprawdę tylko częścią zaplecza informacyjnego Republikanów. Chris Vickery przyznał, że znalazł dodatkowe 24 terabajty danych, które były zabezpieczone przed dostępem publicznym. Wśród tych niedostępnych danych był np. plik o intrygującej nazwie for_strategy_xroads_updated_FINAL, a ta nazwa kojarzy się z komitetem politycznym American Crossroads, zbierającym fundusze na niektórych kandydatów Partii Republikańskiej. Jest więc całkiem możliwe, że obecny wyciek wcale nie zawiera danych, które RNC traktuje jako swoje najcenniejsze informacje. Patrząc na jego skale, lekko przerażające jest to, że wśród ujawnionych danych znajduje się tylko niewielka część tego, czym pewne organizacje polityczne dysponują na temat wyborców. ,Marcin MajTo najpoważniejszy w historii USA wyciek danych wyborców. Deep Root Analytics, jedna z firm współpracujących z Republikańskim Komitetem Narodowym (RNC) miała na swoich serwerach niezabezpieczone, wrażliwe informacje dotyczące 198 milionów obywateli USA. Zagadką jest, czy te informacje stanowiły znaczną część wyborczego “zaplecza informacyjnego”, czy też były tylko jego niewielkim fragmentem. Mówiło się, że podczas ostatnich wyborów prezydenckich w USA Partia Republikańska sporo zainwestowała w Big Data, czyli analizy poglądów wyborców, które pozwalały na prowadzenie precyzyjnych, ukierunkowanych kampanii reklamowych na Facebooku. Dlatego właśnie Donald Trump miał głosić sprzeczne ze sobą poglądy, a powstała z tego polityczna papka była przerabiana przy użyciu targetowanych reklam na atrakcyjny dla danej grupy “produkty wyborczy”. Można dyskutować o tym, czy to właśnie przyczyniło się do zwycięstwa Trumpa, natomiast niewątpliwie za współczesnymi wyborami stoi duże “zaplecze informacyjne”. Teraz okazało się, że “zaplecze informacyjne” mogło nie być właściwie zabezpieczone. Zespół firmy UpGuard odkrył istnienie niechronionej bazy danych zawierającej wrażliwe dane 198 milionów amerykańskich wyborców. Te dane (o imponującej objętości 1,1 TB) zostały zgromadzone przez firmę Deep Root Analytics oraz inne firmy współpracujące z Partią Republikańską. Dane naprawdę wrażliwe Wśród ujawnionych danych znalazły się nazwiska, daty urodzenia, adresy, numery telefonów oraz dane na temat przynależności etnicznej czy religijnej. Pojęcie “dane wrażliwe” jest jak najbardziej na miejscu. Warto jeszcze dodać, że w USA jest ponad 200 mln zarejestrowanych wyborców. To oznacza, że ujawnione dane dotyczyły ich zdecydowanej większości. Dane znajdowały się w chmurze Amazona (S3). Takie “koszyki” na dane są dość często porzucane w internecie, bez zabezpieczeń, na pastwę ciekawskich internautów. Zdarza się to niejednej “poważnej” firmie, a Chris Vickery pracujący dla UpGuard ma na koncie niejedno takie znalezisko. Wcześniej Vickery namierzył wyciek danych wyborców z Meksyku. Jeśli także korzystacie z Amazona i chcielibyście sprawdzić, czy wszystkie usługi macie poprawnie skonfigurowane, to przydatny może być zestaw tych narzędzi audytowych. Co jeszcze wyciekło? Nazwy niektórych udostępnianych światu w chmurze Amazona katalogów i plików wyraźnie wskazywały na ich polityczne znaczenie, ale zdarzały się też bardziej zagadkowe. Nie wszystkie dane były danymi osobowymi np. jeden z plików zawierał informacje o postach z Reddita. Dwa katalogi nosiły nazwy data_trust oraz target_point. Są to nazwy firm, z którymi współpracował Republikański Komitet Narodowy. Pierwsza z firm — Data Trust — od dość dawna zajmuje się zbieraniem informacji o wyborcach w celu wspierania “ekosystemu republikańskiego i konserwatywnego”. Dane znalezione przez Vickery’ego były przygotowane na kampanię w roku 2016, ale obejmowały również dane o kampanii z 2008 i 2012 roku. W bazie do wyborców przypisano identyfikatory takie jak np. 530C2598-6EF4-4A56-9A7X-2FCA466FX2E2. Do tych identyfikatorów dołączano różne informacje — od imienia i nazwiska począwszy, poprzez deklarowane pochodzenie i religię, a skończywszy na takich drobiazgach jak wpisanie się do rejestru “Do Not Call” prowadzonego przez Federalną Komisję Handlu w celu nieotrzymywania połączeń od marketerów. Co prawda nie dla każdego wyborcy uzupełniono wszystkie pola, ale pięknie ilustruje to zasadę Każda kolejna drobna informacja o wyborcy, zdobyta z jakiegokolwiek źródła, była łączona z innymi. I to nie koniec. W ujawnionej bazie znajdowały się także informacje o wywnioskowanych poglądach ludzi na konkretne kwestie polityczne. Czy ktoś mógł głosować na Obamę w 2012? Czy dla danej osoby istotna jest polityka zagraniczna w stylu “America First”? Ujawnienie takich danych może narobić sporo problemów, nawet jeśli ich dokładność można kwestionować. Dla wielu osób szokujący będzie już sam fakt stworzenia takiej bazy danych, nie tylko jej udostępnienia. Autor wpisu na blogu UpGuard, Dan O’Sullivan zauważył, że wyciek pojawia się w momencie, gdy system wyborczy jest narażony na liczne ataki i jego bezpieczeństwo ma ogromny wpływ na instytucje istotne dla demokracji. Jeśli różne organizacje coraz bardziej polegają na technologii, coraz bardziej rośnie rola bezpieczeństwa informacyjnego. W tym przypadku ktoś bardzo lekceważąco podszedł do danych, które mogą być użyte do kradzieży tożsamości, oszustw, spamu i marketingu, nie mówiąc już o politycznym targetowaniu. Problemów można było uniknąć, gdyby zastosowano najprostsze środki bezpieczeństwa. To nie był atak i dane RNC? Przypomnijmy, że dane należały do firmy Deep Root Analytics. Wydała ona oświadczenie, z którego wynika, że dane miały… pomóc reklamodawcom w zrozumieniu widowni telewizyjnej. Podobno nie były zbierane dla żadnego konkretnego klienta i stanowiły tylko “zastrzeżone analizy”. Dnia 1 czerwca 2017 roku firma aktualizowała swoje systemy bezpieczeństwa i prawdopodobnie wówczas doszło do niezamierzonego udostępniania danych znalezionych przez Vickery’ego. Firma prowadzi swoje własne dochodzenie w tej sprawie z pomocą zewnętrznych audytorów (Stroz Friedberg). Z wstępnych ustaleń wynika, że nie doszło do ataku na Deep Root Analytics, a incydent jest wynikiem błędu konfiguracyjnego. Co w takim razie mają Republikanie? Deep Root Analytics wyraźnie próbuje zdystansować się od spraw politycznych. Firma nie odniosła się do swojej współpracy z Republikańskim Komitetem Narodowym. Nie da się jednak ukryć, że RNC współpracował z firmą Data Trust i choć nie płacił firmie Deep Root, to jednak wydał ponad 900 tys. na usługi doradcze Needle Drop — firmy zależnej od Deep Root Analitycs. W reakcji na wyciek RNC oświadczył, że wstrzymał dalszą współpracę z firmą Deep Root, a w wycieku nie znalazły się zastrzeżone dane RNC (oświadczenie to cytował m.in. Washington Post) Tu możemy dojść do ciekawego wniosku — to co wyciekło mogło być naprawdę tylko częścią zaplecza informacyjnego Republikanów. Chris Vickery przyznał, że znalazł dodatkowe 24 terabajty danych, które były zabezpieczone przed dostępem publicznym. Wśród tych niedostępnych danych był np. plik o intrygującej nazwie for_strategy_xroads_updated_FINAL, a ta nazwa kojarzy się z komitetem politycznym American Crossroads, zbierającym fundusze na niektórych kandydatów Partii Republikańskiej. Jest więc całkiem możliwe, że obecny wyciek wcale nie zawiera danych, które RNC traktuje jako swoje najcenniejsze informacje. Patrząc na jego skale, lekko przerażające jest to, że wśród ujawnionych danych znajduje się tylko niewielka część tego, czym pewne organizacje polityczne dysponują na temat wyborców. ,Marcin MajTo najpoważniejszy w historii USA wyciek danych wyborców. Deep Root Analytics, jedna z firm współpracujących z Republikańskim Komitetem Narodowym (RNC) miała na swoich serwerach niezabezpieczone, wrażliwe informacje dotyczące 198 milionów obywateli USA. Zagadką jest, czy te informacje stanowiły znaczną część wyborczego “zaplecza informacyjnego”, czy też były tylko jego niewielkim fragmentem. Mówiło się, że podczas ostatnich wyborów prezydenckich w USA Partia Republikańska sporo zainwestowała w Big Data, czyli analizy poglądów wyborców, które pozwalały na prowadzenie precyzyjnych, ukierunkowanych kampanii reklamowych na Facebooku. Dlatego właśnie Donald Trump miał głosić sprzeczne ze sobą poglądy, a powstała z tego polityczna papka była przerabiana przy użyciu targetowanych reklam na atrakcyjny dla danej grupy “produkty wyborczy”. Można dyskutować o tym, czy to właśnie przyczyniło się do zwycięstwa Trumpa, natomiast niewątpliwie za współczesnymi wyborami stoi duże “zaplecze informacyjne”. Teraz okazało się, że “zaplecze informacyjne” mogło nie być właściwie zabezpieczone. Zespół firmy UpGuard odkrył istnienie niechronionej bazy danych zawierającej wrażliwe dane 198 milionów amerykańskich wyborców. Te dane (o imponującej objętości 1,1 TB) zostały zgromadzone przez firmę Deep Root Analytics oraz inne firmy współpracujące z Partią Republikańską. Dane naprawdę wrażliwe Wśród ujawnionych danych znalazły się nazwiska, daty urodzenia, adresy, numery telefonów oraz dane na temat przynależności etnicznej czy religijnej. Pojęcie “dane wrażliwe” jest jak najbardziej na miejscu. Warto jeszcze dodać, że w USA jest ponad 200 mln zarejestrowanych wyborców. To oznacza, że ujawnione dane dotyczyły ich zdecydowanej większości. Dane znajdowały się w chmurze Amazona (S3). Takie “koszyki” na dane są dość często porzucane w internecie, bez zabezpieczeń, na pastwę ciekawskich internautów. Zdarza się to niejednej “poważnej” firmie, a Chris Vickery pracujący dla UpGuard ma na koncie niejedno takie znalezisko. Wcześniej Vickery namierzył wyciek danych wyborców z Meksyku. Jeśli także korzystacie z Amazona i chcielibyście sprawdzić, czy wszystkie usługi macie poprawnie skonfigurowane, to przydatny może być zestaw tych narzędzi audytowych. Co jeszcze wyciekło? Nazwy niektórych udostępnianych światu w chmurze Amazona katalogów i plików wyraźnie wskazywały na ich polityczne znaczenie, ale zdarzały się też bardziej zagadkowe. Nie wszystkie dane były danymi osobowymi np. jeden z plików zawierał informacje o postach z Reddita. Dwa katalogi nosiły nazwy data_trust oraz target_point. Są to nazwy firm, z którymi współpracował Republikański Komitet Narodowy. Pierwsza z firm — Data Trust — od dość dawna zajmuje się zbieraniem informacji o wyborcach w celu wspierania “ekosystemu republikańskiego i konserwatywnego”. Dane znalezione przez Vickery’ego były przygotowane na kampanię w roku 2016, ale obejmowały również dane o kampanii z 2008 i 2012 roku. W bazie do wyborców przypisano identyfikatory takie jak np. 530C2598-6EF4-4A56-9A7X-2FCA466FX2E2. Do tych identyfikatorów dołączano różne informacje — od imienia i nazwiska począwszy, poprzez deklarowane pochodzenie i religię, a skończywszy na takich drobiazgach jak wpisanie się do rejestru “Do Not Call” prowadzonego przez Federalną Komisję Handlu w celu nieotrzymywania połączeń od marketerów. Co prawda nie dla każdego wyborcy uzupełniono wszystkie pola, ale pięknie ilustruje to zasadę Każda kolejna drobna informacja o wyborcy, zdobyta z jakiegokolwiek źródła, była łączona z innymi. I to nie koniec. W ujawnionej bazie znajdowały się także informacje o wywnioskowanych poglądach ludzi na konkretne kwestie polityczne. Czy ktoś mógł głosować na Obamę w 2012? Czy dla danej osoby istotna jest polityka zagraniczna w stylu “America First”? Ujawnienie takich danych może narobić sporo problemów, nawet jeśli ich dokładność można kwestionować. Dla wielu osób szokujący będzie już sam fakt stworzenia takiej bazy danych, nie tylko jej udostępnienia. Autor wpisu na blogu UpGuard, Dan O’Sullivan zauważył, że wyciek pojawia się w momencie, gdy system wyborczy jest narażony na liczne ataki i jego bezpieczeństwo ma ogromny wpływ na instytucje istotne dla demokracji. Jeśli różne organizacje coraz bardziej polegają na technologii, coraz bardziej rośnie rola bezpieczeństwa informacyjnego. W tym przypadku ktoś bardzo lekceważąco podszedł do danych, które mogą być użyte do kradzieży tożsamości, oszustw, spamu i marketingu, nie mówiąc już o politycznym targetowaniu. Problemów można było uniknąć, gdyby zastosowano najprostsze środki bezpieczeństwa. To nie był atak i dane RNC? Przypomnijmy, że dane należały do firmy Deep Root Analytics. Wydała ona oświadczenie, z którego wynika, że dane miały… pomóc reklamodawcom w zrozumieniu widowni telewizyjnej. Podobno nie były zbierane dla żadnego konkretnego klienta i stanowiły tylko “zastrzeżone analizy”. Dnia 1 czerwca 2017 roku firma aktualizowała swoje systemy bezpieczeństwa i prawdopodobnie wówczas doszło do niezamierzonego udostępniania danych znalezionych przez Vickery’ego. Firma prowadzi swoje własne dochodzenie w tej sprawie z pomocą zewnętrznych audytorów (Stroz Friedberg). Z wstępnych ustaleń wynika, że nie doszło do ataku na Deep Root Analytics, a incydent jest wynikiem błędu konfiguracyjnego. Co w takim razie mają Republikanie? Deep Root Analytics wyraźnie próbuje zdystansować się od spraw politycznych. Firma nie odniosła się do swojej współpracy z Republikańskim Komitetem Narodowym. Nie da się jednak ukryć, że RNC współpracował z firmą Data Trust i choć nie płacił firmie Deep Root, to jednak wydał ponad 900 tys. na usługi doradcze Needle Drop — firmy zależnej od Deep Root Analitycs. W reakcji na wyciek RNC oświadczył, że wstrzymał dalszą współpracę z firmą Deep Root, a w wycieku nie znalazły się zastrzeżone dane RNC (oświadczenie to cytował m.in. Washington Post) Tu możemy dojść do ciekawego wniosku — to co wyciekło mogło być naprawdę tylko częścią zaplecza informacyjnego Republikanów. Chris Vickery przyznał, że znalazł dodatkowe 24 terabajty danych, które były zabezpieczone przed dostępem publicznym. Wśród tych niedostępnych danych był np. plik o intrygującej nazwie for_strategy_xroads_updated_FINAL, a ta nazwa kojarzy się z komitetem politycznym American Crossroads, zbierającym fundusze na niektórych kandydatów Partii Republikańskiej. Jest więc całkiem możliwe, że obecny wyciek wcale nie zawiera danych, które RNC traktuje jako swoje najcenniejsze informacje. Patrząc na jego skale, lekko przerażające jest to, że wśród ujawnionych danych znajduje się tylko niewielka część tego, czym pewne organizacje polityczne dysponują na temat wyborców. ,Marcin Maj