Czasem sprzęt się psuje. Wtedy trzeba go dostarczyć do serwisu. Niektóre z firm obsługujących naprawy umożliwiają zamawianie kuriera przez swoje systemy. W firmie Bis Serwis zamawianie kuriera odbywało się poprzez zalogowanie na stronę GLS — z wykorzystaniem jednego, tego samego, loginu i hasła dla wielu klientów. Każdy więc widział dane poprzednich klientów… Sprawę zgłosił nam Karol, którego żona chciała wysłać do naprawy gwarancyjnej zepsutą szczoteczkę elektryczną. Serwis miała obsłużyć firma Bis Serwis, która na swojej stronie udostępnia login do platformy firmy kurierskiej GLS. Jeśli chodzi o hasło, to wbrew komunikatowi na stronie, nie jest ono dostępne wyłącznie telefonicznie. Z relacji Karola wynika, że jedno hasło było wysyłane automatycznie do różnych osób po złożeniu formularza reklamacji. W praktyce hasło mógł poznać nieograniczony krąg osób. A poza tym hasło było słabe. Bardzo słabe… Ujawnione dane klientów Samo logowanie się na konto klienta w GLS nie byłoby problemem, gdyby nie możliwość podejrzenia danych innych klientów. W tym celu należało skorzystać z opcji “Nowe wyszukiwanie”. W wyszukiwarce wystarczyło podać dowolną datę, choćby wczorajszą lub wcześniejszą. Po kliknięciu “OK” dostawało się listę klientów powiązanych z określoną datą. Większość klientów stanowiły firmy, ale zdarzały się dane osób fizycznych, których nie udało nam się odnaleźć w ewidencji przedsiębiorców. Wystarczyło kliknąć w numer przesyłki, aby zobaczyć więcej danych. Skontaktowaliśmy się telefonicznie z firma Bis Serwis. Prezes Henryk Tarnowski był zaskoczony informacją, że panel klienta GLS pozwala na taki podgląd danych osobowych. Poprosił nas o bardziej szczegółowy opis sprawy, który natychmiast przesłaliśmy mailem. Później otrzymaliśmy wyjaśnienia, że w zasadzie ten sposób wysyłania sprzętu (przez serwis GLS) miał być ograniczony do firm i sieci handlowych (co zresztą wynika z informacji na stronie). — Informacja o możliwości wysłania do nas sprzętu GLS-em, była również w powiadomieniu, które dostawał klient indywidualny, po zarejestrowaniu zgłoszenia reklamacyjnego, poprzez formularz na naszej stronie — wyjaśnił Henryk Tarnowski tłumacząc, że to właśnie spowodowało zamieszanie — Obecnie ta informacja jest usunięta, została tylko możliwość telefonicznego zamawiania kuriera, więc klienci nie będą mieli dostępu do danych — dodał prezes Bis Serwis. Ponadto Henryk Tarnowski wysłał prośbę o zmianę hasła do GLS. To zabezpieczy dane, które już trafiły do bazy. Niestety zmiana hasła nie była możliwa natychmiast, gdyż firma Bis Serwis jest adresatem przesyłek a nie stroną umowy z firmą kurierską. Serwisy i punkty napraw mają więcej problemów… Znamy więcej podobnych historii związanych akurat z usługami napraw. W przyszłości opiszemy, jak jeden z czołowych, działających globalnie producentów sprzętu udostępniał swoim klientom login i hasło do strony z danymi klientów (sic!). Dotarły do nas także inne ciekawe historie o tym, jak pracownicy serwisów prosili klientów o podawanie haseł do ich osobistych e-usług skonfigurowanych na naprawianym sprzęcie. O tym też niebawem poczytacie na naszych łamach. Jeśli prowadzisz serwis i nie możesz od strony technicznej zapewnić bezpiecznego procesu obsługi naprawy (po)gwarancyjnej, to już lepiej do obsługi (np. zamawiania kuriera) oddelegować pracownika serwisu, który tego typu zlecenia będzie przyjmował przez telefon. Jeśli zaś oddajesz sprzęt do naprawy, zwłaszcza elektronikę, np. telefon, to przed przekazaniem jej komuś, upewnij się że z urządzenia skutecznie usunąłeś istotne dane lub po prostu wymontuj dysk/pamięć. Wiele serwisów rozumie chęć ochrony danych i wie, że do naprawy matrycy w laptopie, nie jest potrzebny dysk twardy. Gdyby jakiś serwis robił Wam problemy, w tego typu naprawach, dajcie nam znać. ,Marcin MajCzasem sprzęt się psuje. Wtedy trzeba go dostarczyć do serwisu. Niektóre z firm obsługujących naprawy umożliwiają zamawianie kuriera przez swoje systemy. W firmie Bis Serwis zamawianie kuriera odbywało się poprzez zalogowanie na stronę GLS — z wykorzystaniem jednego, tego samego, loginu i hasła dla wielu klientów. Każdy więc widział dane poprzednich klientów… Sprawę zgłosił nam Karol, którego żona chciała wysłać do naprawy gwarancyjnej zepsutą szczoteczkę elektryczną. Serwis miała obsłużyć firma Bis Serwis, która na swojej stronie udostępnia login do platformy firmy kurierskiej GLS. Jeśli chodzi o hasło, to wbrew komunikatowi na stronie, nie jest ono dostępne wyłącznie telefonicznie. Z relacji Karola wynika, że jedno hasło było wysyłane automatycznie do różnych osób po złożeniu formularza reklamacji. W praktyce hasło mógł poznać nieograniczony krąg osób. A poza tym hasło było słabe. Bardzo słabe… Ujawnione dane klientów Samo logowanie się na konto klienta w GLS nie byłoby problemem, gdyby nie możliwość podejrzenia danych innych klientów. W tym celu należało skorzystać z opcji “Nowe wyszukiwanie”. W wyszukiwarce wystarczyło podać dowolną datę, choćby wczorajszą lub wcześniejszą. Po kliknięciu “OK” dostawało się listę klientów powiązanych z określoną datą. Większość klientów stanowiły firmy, ale zdarzały się dane osób fizycznych, których nie udało nam się odnaleźć w ewidencji przedsiębiorców. Wystarczyło kliknąć w numer przesyłki, aby zobaczyć więcej danych. Skontaktowaliśmy się telefonicznie z firma Bis Serwis. Prezes Henryk Tarnowski był zaskoczony informacją, że panel klienta GLS pozwala na taki podgląd danych osobowych. Poprosił nas o bardziej szczegółowy opis sprawy, który natychmiast przesłaliśmy mailem. Później otrzymaliśmy wyjaśnienia, że w zasadzie ten sposób wysyłania sprzętu (przez serwis GLS) miał być ograniczony do firm i sieci handlowych (co zresztą wynika z informacji na stronie). — Informacja o możliwości wysłania do nas sprzętu GLS-em, była również w powiadomieniu, które dostawał klient indywidualny, po zarejestrowaniu zgłoszenia reklamacyjnego, poprzez formularz na naszej stronie — wyjaśnił Henryk Tarnowski tłumacząc, że to właśnie spowodowało zamieszanie — Obecnie ta informacja jest usunięta, została tylko możliwość telefonicznego zamawiania kuriera, więc klienci nie będą mieli dostępu do danych — dodał prezes Bis Serwis. Ponadto Henryk Tarnowski wysłał prośbę o zmianę hasła do GLS. To zabezpieczy dane, które już trafiły do bazy. Niestety zmiana hasła nie była możliwa natychmiast, gdyż firma Bis Serwis jest adresatem przesyłek a nie stroną umowy z firmą kurierską. Serwisy i punkty napraw mają więcej problemów… Znamy więcej podobnych historii związanych akurat z usługami napraw. W przyszłości opiszemy, jak jeden z czołowych, działających globalnie producentów sprzętu udostępniał swoim klientom login i hasło do strony z danymi klientów (sic!). Dotarły do nas także inne ciekawe historie o tym, jak pracownicy serwisów prosili klientów o podawanie haseł do ich osobistych e-usług skonfigurowanych na naprawianym sprzęcie. O tym też niebawem poczytacie na naszych łamach. Jeśli prowadzisz serwis i nie możesz od strony technicznej zapewnić bezpiecznego procesu obsługi naprawy (po)gwarancyjnej, to już lepiej do obsługi (np. zamawiania kuriera) oddelegować pracownika serwisu, który tego typu zlecenia będzie przyjmował przez telefon. Jeśli zaś oddajesz sprzęt do naprawy, zwłaszcza elektronikę, np. telefon, to przed przekazaniem jej komuś, upewnij się że z urządzenia skutecznie usunąłeś istotne dane lub po prostu wymontuj dysk/pamięć. Wiele serwisów rozumie chęć ochrony danych i wie, że do naprawy matrycy w laptopie, nie jest potrzebny dysk twardy. Gdyby jakiś serwis robił Wam problemy, w tego typu naprawach, dajcie nam znać. ,Marcin MajCzasem sprzęt się psuje. Wtedy trzeba go dostarczyć do serwisu. Niektóre z firm obsługujących naprawy umożliwiają zamawianie kuriera przez swoje systemy. W firmie Bis Serwis zamawianie kuriera odbywało się poprzez zalogowanie na stronę GLS — z wykorzystaniem jednego, tego samego, loginu i hasła dla wielu klientów. Każdy więc widział dane poprzednich klientów… Sprawę zgłosił nam Karol, którego żona chciała wysłać do naprawy gwarancyjnej zepsutą szczoteczkę elektryczną. Serwis miała obsłużyć firma Bis Serwis, która na swojej stronie udostępnia login do platformy firmy kurierskiej GLS. Jeśli chodzi o hasło, to wbrew komunikatowi na stronie, nie jest ono dostępne wyłącznie telefonicznie. Z relacji Karola wynika, że jedno hasło było wysyłane automatycznie do różnych osób po złożeniu formularza reklamacji. W praktyce hasło mógł poznać nieograniczony krąg osób. A poza tym hasło było słabe. Bardzo słabe… Ujawnione dane klientów Samo logowanie się na konto klienta w GLS nie byłoby problemem, gdyby nie możliwość podejrzenia danych innych klientów. W tym celu należało skorzystać z opcji “Nowe wyszukiwanie”. W wyszukiwarce wystarczyło podać dowolną datę, choćby wczorajszą lub wcześniejszą. Po kliknięciu “OK” dostawało się listę klientów powiązanych z określoną datą. Większość klientów stanowiły firmy, ale zdarzały się dane osób fizycznych, których nie udało nam się odnaleźć w ewidencji przedsiębiorców. Wystarczyło kliknąć w numer przesyłki, aby zobaczyć więcej danych. Skontaktowaliśmy się telefonicznie z firma Bis Serwis. Prezes Henryk Tarnowski był zaskoczony informacją, że panel klienta GLS pozwala na taki podgląd danych osobowych. Poprosił nas o bardziej szczegółowy opis sprawy, który natychmiast przesłaliśmy mailem. Później otrzymaliśmy wyjaśnienia, że w zasadzie ten sposób wysyłania sprzętu (przez serwis GLS) miał być ograniczony do firm i sieci handlowych (co zresztą wynika z informacji na stronie). — Informacja o możliwości wysłania do nas sprzętu GLS-em, była również w powiadomieniu, które dostawał klient indywidualny, po zarejestrowaniu zgłoszenia reklamacyjnego, poprzez formularz na naszej stronie — wyjaśnił Henryk Tarnowski tłumacząc, że to właśnie spowodowało zamieszanie — Obecnie ta informacja jest usunięta, została tylko możliwość telefonicznego zamawiania kuriera, więc klienci nie będą mieli dostępu do danych — dodał prezes Bis Serwis. Ponadto Henryk Tarnowski wysłał prośbę o zmianę hasła do GLS. To zabezpieczy dane, które już trafiły do bazy. Niestety zmiana hasła nie była możliwa natychmiast, gdyż firma Bis Serwis jest adresatem przesyłek a nie stroną umowy z firmą kurierską. Serwisy i punkty napraw mają więcej problemów… Znamy więcej podobnych historii związanych akurat z usługami napraw. W przyszłości opiszemy, jak jeden z czołowych, działających globalnie producentów sprzętu udostępniał swoim klientom login i hasło do strony z danymi klientów (sic!). Dotarły do nas także inne ciekawe historie o tym, jak pracownicy serwisów prosili klientów o podawanie haseł do ich osobistych e-usług skonfigurowanych na naprawianym sprzęcie. O tym też niebawem poczytacie na naszych łamach. Jeśli prowadzisz serwis i nie możesz od strony technicznej zapewnić bezpiecznego procesu obsługi naprawy (po)gwarancyjnej, to już lepiej do obsługi (np. zamawiania kuriera) oddelegować pracownika serwisu, który tego typu zlecenia będzie przyjmował przez telefon. Jeśli zaś oddajesz sprzęt do naprawy, zwłaszcza elektronikę, np. telefon, to przed przekazaniem jej komuś, upewnij się że z urządzenia skutecznie usunąłeś istotne dane lub po prostu wymontuj dysk/pamięć. Wiele serwisów rozumie chęć ochrony danych i wie, że do naprawy matrycy w laptopie, nie jest potrzebny dysk twardy. Gdyby jakiś serwis robił Wam problemy, w tego typu naprawach, dajcie nam znać. ,Marcin Maj