LINK4, popularny ubezpieczyciel proponuje zwrot części składki tym osobom, które pozwolą śledzić swoją jazdę i zostaną zaliczone do bezpiecznych kierowców. To już druga tego typu oferta w Polsce i w drodze zapewne są kolejne. Firma LINK4 twierdzi, że “po raz pierwszy w Polsce” wprowadza możliwość otrzymania zwrotu części wpłaconej składki za każdy miesiąc bezpiecznej jazdy. Jest w tym trochę prawdy, ale i trochę PR-owej przesady. Niebezpiecznik już w lutym tego roku pisał o tańszym ubezpieczeniu w zamian za śledzenie w ofercie Ergo Hestia. W przypadku Ergo Hestii kierowcy jeżdżący bezpiecznie mieli otrzymać “zindywidualizowane oferty”, natomiast LINK4 obiecuje wypłacane co miesiąc premie. Można więc powiedzieć, że oferta LINK4 pod pewnym względem jest “pierwsza w Polsce”, ale tak naprawdę jest to kontynuacja trendu “dusigrosz pozwoli się śledzić”. Jak to działa w LINK4? W praktyce od 26 kwietnia LINK4 dodaje do każdego ubezpieczenia OC (lub do pakietu OC+AC) nawigację samochodową NaviExpert z zawartym w niej modułem LINK4 Kasa Wraca (tylko dla chętnych, aplikacja nie jest obowiązkowa). Aplikacja zlicza m.in. przejechany dystans, a także „płynne” oraz „bezpieczne” kilometry. Następnie klasyfikuje kierowcę do odpowiedniego profilu, co decyduje o wysokości przyznanej premii finansowej. Profile powstały na podstawie badań LINK4, prowadzonych przez 2 lata na 20 tys. kierowców. Oceniając styl jazdy kierowcy ubezpieczyciel bierze pod uwagę: przekroczenia prędkości (liczbę przekroczeń na danym dystansie w terenie zabudowanym i niezabudowanym), liczbę gwałtownych przyspieszeń i hamowań (także ich siłę, czas trwania i częstotliwość) średni dystans pokonany w ciągu dnia i nocy (nocne marki mają ciężko także u Ergo Hestii). Nawigacja NaviExpert wraz z modułem telematycznym LINK4 Kasa Wraca jest dostępna na smartfony z systemami Android i iOS. Po wpisaniu do aplikacji numeru polisy i potwierdzeniu wymaganych zgód, NaviExpert otrzymuje dodatkowy moduł do analizy stylu jazdy danego kierowcy i prezentacji jego profilu. 200 “bezpiecznych” kilometrów to minimum Aby otrzymać premię za bezpieczną jazdę trzeba przejechać min. 200 km z włączoną nawigacją i modułem LINK4 Kasa Wraca. W tym czasie trzeba uruchomić aplikację w trakcie co najmniej 5 różnych dni i pokonać minimum 10 km każdego dnia. Każdy analizowany miesiąc jest rozliczany oddzielnie, a zwrot składki jest sumą miesięcznych premii. LINK4 chyba wziął pod uwagę kwestię prywatności, bo członek zarządu firmy Katarzyna Wojdyła stwierdziła, że Ubezpieczyciel wyjaśnił też, że kierowcy preferujący “bardziej dynamiczny styl jazdy” nie będą karani wyższą składką. Po prostu nie otrzymają premii. Jak już wspominaliśmy, korzystanie z takich narzędzi tworzy podobny problem jak spersonalizowane reklamy. Owszem, możesz dostać coś lepszego, ale Twoja prywatność staje się walutą. Wzmacnianie takich trendów na rynku może prowadzić do kolejnych nowatorskich posunięć. Obecnie ubezpieczyciele nie chcą śledzić lokalizacji, ale czy w przyszłości nie dojdą do wniosku, że trzeba premiować poruszanie się w bezpieczniejszych okolicach? Czy nie pojawi się pokusa do badania kolejnych wskaźników bezpiecznej jazdy? Czy za 5 lat takie rozwiązanie naprawdę będzie opcją, a nie obowiązkiem? ,Marcin MajLINK4, popularny ubezpieczyciel proponuje zwrot części składki tym osobom, które pozwolą śledzić swoją jazdę i zostaną zaliczone do bezpiecznych kierowców. To już druga tego typu oferta w Polsce i w drodze zapewne są kolejne. Firma LINK4 twierdzi, że “po raz pierwszy w Polsce” wprowadza możliwość otrzymania zwrotu części wpłaconej składki za każdy miesiąc bezpiecznej jazdy. Jest w tym trochę prawdy, ale i trochę PR-owej przesady. Niebezpiecznik już w lutym tego roku pisał o tańszym ubezpieczeniu w zamian za śledzenie w ofercie Ergo Hestia. W przypadku Ergo Hestii kierowcy jeżdżący bezpiecznie mieli otrzymać “zindywidualizowane oferty”, natomiast LINK4 obiecuje wypłacane co miesiąc premie. Można więc powiedzieć, że oferta LINK4 pod pewnym względem jest “pierwsza w Polsce”, ale tak naprawdę jest to kontynuacja trendu “dusigrosz pozwoli się śledzić”. Jak to działa w LINK4? W praktyce od 26 kwietnia LINK4 dodaje do każdego ubezpieczenia OC (lub do pakietu OC+AC) nawigację samochodową NaviExpert z zawartym w niej modułem LINK4 Kasa Wraca (tylko dla chętnych, aplikacja nie jest obowiązkowa). Aplikacja zlicza m.in. przejechany dystans, a także „płynne” oraz „bezpieczne” kilometry. Następnie klasyfikuje kierowcę do odpowiedniego profilu, co decyduje o wysokości przyznanej premii finansowej. Profile powstały na podstawie badań LINK4, prowadzonych przez 2 lata na 20 tys. kierowców. Oceniając styl jazdy kierowcy ubezpieczyciel bierze pod uwagę: przekroczenia prędkości (liczbę przekroczeń na danym dystansie w terenie zabudowanym i niezabudowanym), liczbę gwałtownych przyspieszeń i hamowań (także ich siłę, czas trwania i częstotliwość) średni dystans pokonany w ciągu dnia i nocy (nocne marki mają ciężko także u Ergo Hestii). Nawigacja NaviExpert wraz z modułem telematycznym LINK4 Kasa Wraca jest dostępna na smartfony z systemami Android i iOS. Po wpisaniu do aplikacji numeru polisy i potwierdzeniu wymaganych zgód, NaviExpert otrzymuje dodatkowy moduł do analizy stylu jazdy danego kierowcy i prezentacji jego profilu. 200 “bezpiecznych” kilometrów to minimum Aby otrzymać premię za bezpieczną jazdę trzeba przejechać min. 200 km z włączoną nawigacją i modułem LINK4 Kasa Wraca. W tym czasie trzeba uruchomić aplikację w trakcie co najmniej 5 różnych dni i pokonać minimum 10 km każdego dnia. Każdy analizowany miesiąc jest rozliczany oddzielnie, a zwrot składki jest sumą miesięcznych premii. LINK4 chyba wziął pod uwagę kwestię prywatności, bo członek zarządu firmy Katarzyna Wojdyła stwierdziła, że Ubezpieczyciel wyjaśnił też, że kierowcy preferujący “bardziej dynamiczny styl jazdy” nie będą karani wyższą składką. Po prostu nie otrzymają premii. Jak już wspominaliśmy, korzystanie z takich narzędzi tworzy podobny problem jak spersonalizowane reklamy. Owszem, możesz dostać coś lepszego, ale Twoja prywatność staje się walutą. Wzmacnianie takich trendów na rynku może prowadzić do kolejnych nowatorskich posunięć. Obecnie ubezpieczyciele nie chcą śledzić lokalizacji, ale czy w przyszłości nie dojdą do wniosku, że trzeba premiować poruszanie się w bezpieczniejszych okolicach? Czy nie pojawi się pokusa do badania kolejnych wskaźników bezpiecznej jazdy? Czy za 5 lat takie rozwiązanie naprawdę będzie opcją, a nie obowiązkiem? ,Marcin MajLINK4, popularny ubezpieczyciel proponuje zwrot części składki tym osobom, które pozwolą śledzić swoją jazdę i zostaną zaliczone do bezpiecznych kierowców. To już druga tego typu oferta w Polsce i w drodze zapewne są kolejne. Firma LINK4 twierdzi, że “po raz pierwszy w Polsce” wprowadza możliwość otrzymania zwrotu części wpłaconej składki za każdy miesiąc bezpiecznej jazdy. Jest w tym trochę prawdy, ale i trochę PR-owej przesady. Niebezpiecznik już w lutym tego roku pisał o tańszym ubezpieczeniu w zamian za śledzenie w ofercie Ergo Hestia. W przypadku Ergo Hestii kierowcy jeżdżący bezpiecznie mieli otrzymać “zindywidualizowane oferty”, natomiast LINK4 obiecuje wypłacane co miesiąc premie. Można więc powiedzieć, że oferta LINK4 pod pewnym względem jest “pierwsza w Polsce”, ale tak naprawdę jest to kontynuacja trendu “dusigrosz pozwoli się śledzić”. Jak to działa w LINK4? W praktyce od 26 kwietnia LINK4 dodaje do każdego ubezpieczenia OC (lub do pakietu OC+AC) nawigację samochodową NaviExpert z zawartym w niej modułem LINK4 Kasa Wraca (tylko dla chętnych, aplikacja nie jest obowiązkowa). Aplikacja zlicza m.in. przejechany dystans, a także „płynne” oraz „bezpieczne” kilometry. Następnie klasyfikuje kierowcę do odpowiedniego profilu, co decyduje o wysokości przyznanej premii finansowej. Profile powstały na podstawie badań LINK4, prowadzonych przez 2 lata na 20 tys. kierowców. Oceniając styl jazdy kierowcy ubezpieczyciel bierze pod uwagę: przekroczenia prędkości (liczbę przekroczeń na danym dystansie w terenie zabudowanym i niezabudowanym), liczbę gwałtownych przyspieszeń i hamowań (także ich siłę, czas trwania i częstotliwość) średni dystans pokonany w ciągu dnia i nocy (nocne marki mają ciężko także u Ergo Hestii). Nawigacja NaviExpert wraz z modułem telematycznym LINK4 Kasa Wraca jest dostępna na smartfony z systemami Android i iOS. Po wpisaniu do aplikacji numeru polisy i potwierdzeniu wymaganych zgód, NaviExpert otrzymuje dodatkowy moduł do analizy stylu jazdy danego kierowcy i prezentacji jego profilu. 200 “bezpiecznych” kilometrów to minimum Aby otrzymać premię za bezpieczną jazdę trzeba przejechać min. 200 km z włączoną nawigacją i modułem LINK4 Kasa Wraca. W tym czasie trzeba uruchomić aplikację w trakcie co najmniej 5 różnych dni i pokonać minimum 10 km każdego dnia. Każdy analizowany miesiąc jest rozliczany oddzielnie, a zwrot składki jest sumą miesięcznych premii. LINK4 chyba wziął pod uwagę kwestię prywatności, bo członek zarządu firmy Katarzyna Wojdyła stwierdziła, że Ubezpieczyciel wyjaśnił też, że kierowcy preferujący “bardziej dynamiczny styl jazdy” nie będą karani wyższą składką. Po prostu nie otrzymają premii. Jak już wspominaliśmy, korzystanie z takich narzędzi tworzy podobny problem jak spersonalizowane reklamy. Owszem, możesz dostać coś lepszego, ale Twoja prywatność staje się walutą. Wzmacnianie takich trendów na rynku może prowadzić do kolejnych nowatorskich posunięć. Obecnie ubezpieczyciele nie chcą śledzić lokalizacji, ale czy w przyszłości nie dojdą do wniosku, że trzeba premiować poruszanie się w bezpieczniejszych okolicach? Czy nie pojawi się pokusa do badania kolejnych wskaźników bezpiecznej jazdy? Czy za 5 lat takie rozwiązanie naprawdę będzie opcją, a nie obowiązkiem? ,Marcin Maj