Jeśli Twój listonosz korzysta ze specjalnego tabletu do “pokwitowań” dostarczonych przesyłek, to może Cię zastanawiać, dlaczego w czasie składania podpisu zapala się na nim pewna dioda. Nasz czytelnik podejrzewał, że jest to dioda od kamerki wbudowanej w tablet, ale Poczta Polska uspokaja, że chodzi o coś innego. Listonosze są wyposażani w tablety Być może zauważyliście, że listonosze Poczty Polskiej są wyposażani w tablety. Jeden z naszych Czytelników opisał nam swoje spotkanie z tą nowocześniejszą wersją doręczyciela przesyłek. Z relacji czytelnika wynika, że listonosz trochę narzekał a trochę zachwalał nowe urządzenie. Narzekał, bo podobno rysik do tabletu wymaga nietypowych baterii (czytelnik odniósł wrażenie, że to listonosz sam musi je sobie kupować). Zachwalał, bo po złożeniu podpisu dane z tabletu miały dość szybko lądować w “systemie” (to może oznaczać, że tablet ma stałe połączenie z internetem). W relacji czytelnika jednak najbardziej zainteresował nas ten fragment: My też zdębieliśmy, więc zwróciliśmy się z pytaniami do Poczty Polskiej. Poniżej treść oświadczenia, jakie dostaliśmy w tej sprawie od Zbigniewa Baranowskiego, rzecznika PP. To wyjaśnienie trochę nas uspokaja, ale też wzmogło naszą ciekawość. Dobrze byłoby dowiedzieć się czegoś więcej o urządzeniach stosowanych przez listonoszy, a także o ich zabezpieczeniach. Spróbujemy wyciągnąć trochę informacji od przedstawicieli Poczty Polskiej, a jeśli dodatkowo coś o tym wiecie z własnych źródeł, możecie dać nam znać ;-). Na marginesie warto przypomnieć, że tablety Poczty Polskiej nie będą służyć tylko do potwierdzania odbierania przesyłek. PP na bazie nowego systemu chce rozwijać m. in obsługę usług finansowych, w tym płatności za rachunki, wpłaty na rachunek bankowy, doładowania telefonów komórkowych, sprzedaż usług ubezpieczeniowych czy doręczanie przekazów pocztowych, ekspresów pieniężnych oraz innych usług pieniężno-bankowych. Tym bardziej warto zainteresować się tym urządzeniem… “Bankomat Euronetu mnie podgląda!” List od czytelnika w sprawie “podejrzanej diody” wpisuje się też w trend informacji o “podglądaniu klientów”, jakie otrzymujemy od innych czytelników, którzy korzystają z oddziałów jednego z banków wyposażonego w tablety (temu tematowi poświęcimy niebawem osobny artykuł) oraz bankomatów Euronetu. Bardziej świadomi klienci bankomatów Euronetu często rozglądając się w poszukiwaniu skimmerów zauważają szczelinę w górnym panelu (nad ekranem) i mają wrażenie, że obiektyw który z niej wystaje jest obiektywem kamerki: Ale jak widać na poniższym zdjęciu, nie zawsze moduł funkcjonuje ;) Trafne jest pytanie czytelnika. Edukujemy klientów bankowości, aby zachowywali wzmożoną czujność podczas operacji finansowych zarówno online, jak i przed bankomatem. Klienci są więc wyczuleni i zgłaszają podejrzany wygląd bankomatu, ale na infolinii słyszą, że “to normalne i niczym mają się nie przejmować”. Ciekawi nas, czy kolejnym razem też sięgną po telefon widząc dziwny wygląd bankomatu. Może warto byłoby więc zacząć od takiego konstruowania urządzeń, aby aby nie wzbudzały fałszywych alarmów w głowach tych bardziej czujnych użytkowników? ,Marcin MajJeśli Twój listonosz korzysta ze specjalnego tabletu do “pokwitowań” dostarczonych przesyłek, to może Cię zastanawiać, dlaczego w czasie składania podpisu zapala się na nim pewna dioda. Nasz czytelnik podejrzewał, że jest to dioda od kamerki wbudowanej w tablet, ale Poczta Polska uspokaja, że chodzi o coś innego. Listonosze są wyposażani w tablety Być może zauważyliście, że listonosze Poczty Polskiej są wyposażani w tablety. Jeden z naszych Czytelników opisał nam swoje spotkanie z tą nowocześniejszą wersją doręczyciela przesyłek. Z relacji czytelnika wynika, że listonosz trochę narzekał a trochę zachwalał nowe urządzenie. Narzekał, bo podobno rysik do tabletu wymaga nietypowych baterii (czytelnik odniósł wrażenie, że to listonosz sam musi je sobie kupować). Zachwalał, bo po złożeniu podpisu dane z tabletu miały dość szybko lądować w “systemie” (to może oznaczać, że tablet ma stałe połączenie z internetem). W relacji czytelnika jednak najbardziej zainteresował nas ten fragment: My też zdębieliśmy, więc zwróciliśmy się z pytaniami do Poczty Polskiej. Poniżej treść oświadczenia, jakie dostaliśmy w tej sprawie od Zbigniewa Baranowskiego, rzecznika PP. To wyjaśnienie trochę nas uspokaja, ale też wzmogło naszą ciekawość. Dobrze byłoby dowiedzieć się czegoś więcej o urządzeniach stosowanych przez listonoszy, a także o ich zabezpieczeniach. Spróbujemy wyciągnąć trochę informacji od przedstawicieli Poczty Polskiej, a jeśli dodatkowo coś o tym wiecie z własnych źródeł, możecie dać nam znać ;-). Na marginesie warto przypomnieć, że tablety Poczty Polskiej nie będą służyć tylko do potwierdzania odbierania przesyłek. PP na bazie nowego systemu chce rozwijać m. in obsługę usług finansowych, w tym płatności za rachunki, wpłaty na rachunek bankowy, doładowania telefonów komórkowych, sprzedaż usług ubezpieczeniowych czy doręczanie przekazów pocztowych, ekspresów pieniężnych oraz innych usług pieniężno-bankowych. Tym bardziej warto zainteresować się tym urządzeniem… “Bankomat Euronetu mnie podgląda!” List od czytelnika w sprawie “podejrzanej diody” wpisuje się też w trend informacji o “podglądaniu klientów”, jakie otrzymujemy od innych czytelników, którzy korzystają z oddziałów jednego z banków wyposażonego w tablety (temu tematowi poświęcimy niebawem osobny artykuł) oraz bankomatów Euronetu. Bardziej świadomi klienci bankomatów Euronetu często rozglądając się w poszukiwaniu skimmerów zauważają szczelinę w górnym panelu (nad ekranem) i mają wrażenie, że obiektyw który z niej wystaje jest obiektywem kamerki: Ale jak widać na poniższym zdjęciu, nie zawsze moduł funkcjonuje ;) Trafne jest pytanie czytelnika. Edukujemy klientów bankowości, aby zachowywali wzmożoną czujność podczas operacji finansowych zarówno online, jak i przed bankomatem. Klienci są więc wyczuleni i zgłaszają podejrzany wygląd bankomatu, ale na infolinii słyszą, że “to normalne i niczym mają się nie przejmować”. Ciekawi nas, czy kolejnym razem też sięgną po telefon widząc dziwny wygląd bankomatu. Może warto byłoby więc zacząć od takiego konstruowania urządzeń, aby aby nie wzbudzały fałszywych alarmów w głowach tych bardziej czujnych użytkowników? ,Marcin Maj