Dziś Parlament Europejski przyjął tzw. dyrektywę NIS. Jest to pierwsze w historii UE prawo, które ma zapewnić wysoki wspólny poziom bezpieczeństwa sieci i systemów informatycznych na terytorium Unii. Nowe unijne przepisy nakładają pewne obowiązki na tzw. “operatorów usług kluczowych”. Są to obowiązki w zakresie zapewnienia poziomu bezpieczeństwa i zgłaszania incydentów. Dotyczy to takich sektorów jak energetyka, transport, ochrona zdrowia, bankowość i zaopatrzenie w wodę pitną. Państwa członkowskie UE będą miały obowiązek zidentyfikować działające w tych dziedzinach podmioty kierując się określonymi w dyrektywie kryteriami. Na liście znajdą się na przykład podmioty świadczące usługi, która mają kluczowe znaczenie dla “utrzymania krytycznej działalności społecznej lub gospodarczej”, a incydenty w dziedzinie bezpieczeństwo sieci miałby “istotny skutek zakłócający dla świadczenia tej usługi”. Poza tym niektórzy usługodawcy nieuznani za “kluczowych” (operatorzy platform handlowych, wyszukiwarek i usług w chmurze) będą zobowiązani do zapewnienia bezpieczeństwa swojej infrastruktury i zgłaszania poważnych incydentów organom krajowym. Mikro i małe przedsiębiorstwa będą zwolnione z tych wymogów. Nowe przepisy przewidują stworzenie strategicznych “grup współpracy”, których celem będzie wymiana informacji i wspierania państw członkowskich w działaniach zorientowanych na zapewnienie bezieczeństwa. Każdy kraj UE będzie zobowiązany do przyjęcia krajowej strategii NIS. Ponadto państwa członkowskie będą musiały utworzyć Zespoły Reagowania na Incydenty Bezpieczeństwa Komputerowego (CSIRT). Europejska Agencja Bezpieczeństwa Sieci i Informacji (ENISA) będzie odgrywać kluczową rolę we wdrażaniu dyrektywy, w szczególności w zakresie koordynowania współpracy między państwami w ramach sieci CSIRT. Dyrektywa NIS wejdzie w życie dwudziestego dnia po opublikowaniu w Dzienniku Urzędowym UE. Począwszy od tego momentu państwa członkowskie będą miały 21 miesięcy na dostosowanie do niej swojego prawa. Będzie też dodatkowe sześć miesięcy na opracowanie spisu operatorów usług kluczowych. Tekst dyrektywy znajdziecie na stronie Parlamentu Europejskiego. Tymczasem w Polsce… A w Polsce przedwczoraj uruchomiono NCC, Narodowe Centrum Cyberbezpieczeństwa. Cytując za Ministerstwem Cyfryzacji: Jak dotąd, do porozumienia w ramach NCC przystąpiły: Citi Handlowy, Credit Agricole, mBank, PKO BP, Raiffeisen Polbank, BZW BK, Orange, T-Mobile, Polkomtel, Energa, PSE S.A., Gas-System S.A., PERN S.A. oraz PKP Informatyka. PS: ,Marcin MajDziś Parlament Europejski przyjął tzw. dyrektywę NIS. Jest to pierwsze w historii UE prawo, które ma zapewnić wysoki wspólny poziom bezpieczeństwa sieci i systemów informatycznych na terytorium Unii. Nowe unijne przepisy nakładają pewne obowiązki na tzw. “operatorów usług kluczowych”. Są to obowiązki w zakresie zapewnienia poziomu bezpieczeństwa i zgłaszania incydentów. Dotyczy to takich sektorów jak energetyka, transport, ochrona zdrowia, bankowość i zaopatrzenie w wodę pitną. Państwa członkowskie UE będą miały obowiązek zidentyfikować działające w tych dziedzinach podmioty kierując się określonymi w dyrektywie kryteriami. Na liście znajdą się na przykład podmioty świadczące usługi, która mają kluczowe znaczenie dla “utrzymania krytycznej działalności społecznej lub gospodarczej”, a incydenty w dziedzinie bezpieczeństwo sieci miałby “istotny skutek zakłócający dla świadczenia tej usługi”. Poza tym niektórzy usługodawcy nieuznani za “kluczowych” (operatorzy platform handlowych, wyszukiwarek i usług w chmurze) będą zobowiązani do zapewnienia bezpieczeństwa swojej infrastruktury i zgłaszania poważnych incydentów organom krajowym. Mikro i małe przedsiębiorstwa będą zwolnione z tych wymogów. Nowe przepisy przewidują stworzenie strategicznych “grup współpracy”, których celem będzie wymiana informacji i wspierania państw członkowskich w działaniach zorientowanych na zapewnienie bezieczeństwa. Każdy kraj UE będzie zobowiązany do przyjęcia krajowej strategii NIS. Ponadto państwa członkowskie będą musiały utworzyć Zespoły Reagowania na Incydenty Bezpieczeństwa Komputerowego (CSIRT). Europejska Agencja Bezpieczeństwa Sieci i Informacji (ENISA) będzie odgrywać kluczową rolę we wdrażaniu dyrektywy, w szczególności w zakresie koordynowania współpracy między państwami w ramach sieci CSIRT. Dyrektywa NIS wejdzie w życie dwudziestego dnia po opublikowaniu w Dzienniku Urzędowym UE. Począwszy od tego momentu państwa członkowskie będą miały 21 miesięcy na dostosowanie do niej swojego prawa. Będzie też dodatkowe sześć miesięcy na opracowanie spisu operatorów usług kluczowych. Tekst dyrektywy znajdziecie na stronie Parlamentu Europejskiego. Tymczasem w Polsce… A w Polsce przedwczoraj uruchomiono NCC, Narodowe Centrum Cyberbezpieczeństwa. Cytując za Ministerstwem Cyfryzacji: Jak dotąd, do porozumienia w ramach NCC przystąpiły: Citi Handlowy, Credit Agricole, mBank, PKO BP, Raiffeisen Polbank, BZW BK, Orange, T-Mobile, Polkomtel, Energa, PSE S.A., Gas-System S.A., PERN S.A. oraz PKP Informatyka. PS: ,Marcin MajDziś Parlament Europejski przyjął tzw. dyrektywę NIS. Jest to pierwsze w historii UE prawo, które ma zapewnić wysoki wspólny poziom bezpieczeństwa sieci i systemów informatycznych na terytorium Unii. Nowe unijne przepisy nakładają pewne obowiązki na tzw. “operatorów usług kluczowych”. Są to obowiązki w zakresie zapewnienia poziomu bezpieczeństwa i zgłaszania incydentów. Dotyczy to takich sektorów jak energetyka, transport, ochrona zdrowia, bankowość i zaopatrzenie w wodę pitną. Państwa członkowskie UE będą miały obowiązek zidentyfikować działające w tych dziedzinach podmioty kierując się określonymi w dyrektywie kryteriami. Na liście znajdą się na przykład podmioty świadczące usługi, która mają kluczowe znaczenie dla “utrzymania krytycznej działalności społecznej lub gospodarczej”, a incydenty w dziedzinie bezpieczeństwo sieci miałby “istotny skutek zakłócający dla świadczenia tej usługi”. Poza tym niektórzy usługodawcy nieuznani za “kluczowych” (operatorzy platform handlowych, wyszukiwarek i usług w chmurze) będą zobowiązani do zapewnienia bezpieczeństwa swojej infrastruktury i zgłaszania poważnych incydentów organom krajowym. Mikro i małe przedsiębiorstwa będą zwolnione z tych wymogów. Nowe przepisy przewidują stworzenie strategicznych “grup współpracy”, których celem będzie wymiana informacji i wspierania państw członkowskich w działaniach zorientowanych na zapewnienie bezieczeństwa. Każdy kraj UE będzie zobowiązany do przyjęcia krajowej strategii NIS. Ponadto państwa członkowskie będą musiały utworzyć Zespoły Reagowania na Incydenty Bezpieczeństwa Komputerowego (CSIRT). Europejska Agencja Bezpieczeństwa Sieci i Informacji (ENISA) będzie odgrywać kluczową rolę we wdrażaniu dyrektywy, w szczególności w zakresie koordynowania współpracy między państwami w ramach sieci CSIRT. Dyrektywa NIS wejdzie w życie dwudziestego dnia po opublikowaniu w Dzienniku Urzędowym UE. Począwszy od tego momentu państwa członkowskie będą miały 21 miesięcy na dostosowanie do niej swojego prawa. Będzie też dodatkowe sześć miesięcy na opracowanie spisu operatorów usług kluczowych. Tekst dyrektywy znajdziecie na stronie Parlamentu Europejskiego. Tymczasem w Polsce… A w Polsce przedwczoraj uruchomiono NCC, Narodowe Centrum Cyberbezpieczeństwa. Cytując za Ministerstwem Cyfryzacji: Jak dotąd, do porozumienia w ramach NCC przystąpiły: Citi Handlowy, Credit Agricole, mBank, PKO BP, Raiffeisen Polbank, BZW BK, Orange, T-Mobile, Polkomtel, Energa, PSE S.A., Gas-System S.A., PERN S.A. oraz PKP Informatyka. PS: ,Marcin Maj