Z okazji dzisiejszego święta przygotowaliśmy małą promocję na nasze szkolenia z atakowania i ochrony webaplikacji (webaplikacja to w końcu kobieta! :) Każda z Pań, która dziś zapisze się na szkolenie z atakowania i ochrony webaplikacji uczestniczy w nim ♥ za darmo ♥, o ile namówi na uczestnictwo również jakiegoś Pana. Przekonamy się, jak skutecznie kobiety potrafią kokienamawiać (hint: socjotechnika ;-) Rejestracja i terminy szkoleń na stronie https://niebezpiecznik.pl/szkolenia/. P.S. @>-‘-,— ,Mr. Niebezpieczny