Chłopaki z Vupena poinformowali, że udało im się ominąć zabezpieczenia wbudowane w przeglądarkę Google Chrome. Zaprezentowany przez nich exploit omija zarówno wbudowany w Chrome sandbox jak i mechanizmy ochronne DEP i ASLR. Google Chrome pwnd! Exploit działa na wszystkich wersjach Windowsa (32- i 64-bitowych). Vupen podkreślił, że nie ujawni publicznie kodu exploita — będzie on jednak dostępny odpłatnie, ale tylko dla współpracujących z firmą agencji rządowych. Reszta internetu musi nacieszyć się udostępnionym video, na którym widać exploita w akcji. Atakowana wersja przeglądarki Google Chrome to v11.0.696.65 działająca na Microsoft Windows 7 SP1 (x64): Po wejściu na stronę, exploit powoduje ściągnięcie kalkulatora i jego uruchomienie poza “piaskownicą” (ang. sandbox). Oczywiście kalkulator to tylko niegroźny przykład — zamiast niego, atakujący są w stanie uruchomić dowolne inne oprogramowanie. Warto zwrócić uwagę na to, że przeglądarka nie zawiesza się po odpaleniu payloadu. Exploity są tak naprawdę 2; pierwszy omija DEP i ASLR (memory corruption; integrity level: low), a drugi uruchamia kod poza sandboksem (design flaw; integrity level: medium). Dodatkowe procesy po uruchomieniu exploita mogą wskazywać na to, że wykorzystana została dziura w pluginie Flasha. Pracownicy Vupena podkreślają, że Google Chrome do tej pory jako jedyna przeglądarka nie została pokonana w dorocznym konkursie Pwn2Own. Warto również wspomnieć, że kiedy kilka dni temu Vupen oświadczył na Twitterze, że pracuje nad exploitem na Chrome, Chris Evans z Google życzył powodzenia… ;-) Google potwierdziło, że nie zna szczegółów błędu. Obstawiamy kiedy wypuszczą aktualizację? ,vi.curry