Błąd w wirtualizacji wbudowanej w procesory Intela pozwala atakującym na wykonanie swojego kodu na poziomie Ring 0. Problem dotyczy 64 bitowych Windowsów, Linuksów i FreeBSD a także hypervisora Xen. Poprzez manipulacje stosem, atakujący z poziomu Ring 3 może podnieść swoje uprawnienia i wykonywać kod na poziomie Ring 0 (wyskoczenie z wirtualnej maszyny z poziomu gościa do hosta). Luka dotyczy tylko procesoroów Intela. Aby zabezpieczyć swój system przed tym błędem należy zaaplikować odpowiednie patche od dostawcy swojego systemu operacyjnego. ,vi.curry