W internecie krąży exploit na grepa. Podatność typu int overflow powoduje segmentation fault. Na szczęście exploit jest lokalny, a zagrożenie niewielkie — mimo wszystko warto przyjrzeć się temu bliżej. Błąd występuje od początku istnienia grepa, było o nim głośno już w marcu, a wykorzystuje to, że grep ma problem z przetwarzaniem linii, których długość nie “mieści się” w typie int (np. >2 GiB na 64 bitowych hostach). Swojego grepa łatwo można przetestować na tę podatność, wydając następujące polecenie: $ perl -e 'print "x"x(2**31)' | grep x > /dev/null lub $ perl -e 'print "\nx"x(2**31)' | grep -c x > /dev/null Spodziewany wynik na podatnych wersjach grepa: Segmentation fault (core dumped) Chciaż błąd został już załatany w grepie 2.11, to poprawka nie została jeszcze rozdrystrybuowana do repozytoriów Ubuntu i Redhata, dlatego jak szacuje odkrywca, sporo systemów dalej jest “podatnych”. Coraz bardziej zbliżamy się do mitycznego emacsem przez sendmail… ;-) ,vi.curry