Każda, podkreślamy każda strona WWW może zdobyć roota na czytniku Kindle i przejąć nad nim totalną kontrolę. Wystarczy użyć tagu <embed>… Hack na Kindle W firmware 5.1.0 wprowadzono plugin NPAPI (/usr/lib/libkindleplugin.so). Plugin może być osadzony i wywołany przez każdą stronę… <embed type="application/kindle-chrome-scriptable-plugin"&ht; … a co gorsza można za jego pomocą wywoływać natywne, “wyeksportowane” metody… Na forum mobileread namierzono już takie metody jak: dev.log, lipc.set, lipc.get, todoscheduleItems. Składając ziarnko do ziarnka, za pomocą poniższej komendy można wykonać dowolny shellcode na czytniku: lipc-set-prop -s com.lab126.system sendEvent ";sh -c 'mntroot rw; echo pwned > /etc/uks/random.pem; mntroot ro'" Zabezpiecz swojego Kindle przed atakami? Opisany powyżej błąd, to błąd typu 0day — nie ma na niego jeszcze patcha. Aby uchronić swoje Kindle przed zrootowaniem przez oglądaną na nim stronę WWW należy wydać następujące polecenie (oczywiście czytnik Kindle musi być po jailbreaku): mntroot rw && mv /usr/lib/browser/plugins/libkindleplugin.so /usr/lib/browser/plugins/libkindleplugin.so.disabled && mntroot ro && killall wafapp 2 ciekawe scenariusze ataku Ujawniony exploit może posłużyć np. do stworzenia strony WWW automatycznie jailbreakującej odwiedzające je Kindle (por. JailbreakMe.com wykonujące auotmatyczny jailbreak na urządzeniach Apple). Ale zdecydowanie ciekawsza jest wizja botnetu na 3G stworzonego z przejętych Kindli (infekcja poprzez oglądanie strony przez WiFi)… Botnet nie powinien mieć problemów z komunikacją, bo restrykcje na to jakie strony można za pomocą Kindle oglądać już dawno zostały ominięte… ,vi.curry