Na popularnej bazie exploitów o nazwie Inj3ct0r pojawiła się niedawno informacja o nieznanym do tej pory ataku na przeglądarkę Firefox na systemie Android. Exploit zero-day na Firefoxa na Androidzie Exploit działa na Firefoksa 23, 24 i 26 (Nightly) i umożliwia automatyczne pobranie i odpalenie potencjalnie złośliwej aplikacji. Niestety trochę pomaga w tym zachowanie Firefoksa, który automatycznie odpala pewne typy plików po ściągnięciu (i jak zauważa Malwarebytes, nie da się tego wyłączyć). Aby exploit zadziałał, kluczowe jest niestandardowe ustawienie w telefonie pozwalające na instalację oprogramowania (APK) z nieznanych źródeł (na szczęście wśród przeciętnych użytkowników telefonów, nie jest to popularna opcja). Autor exploita, niejaki fil9 opublikowała także video ukazujące exploita w akcji: Mam Firefoksa na Androidzie – co robić, jak żyć? Do momentu wydania patcha specjaliści sugerują korzystanie na Androidzie z innej przeglądarki niż Firefox. Niektórzy liczą też po cichu, że Mozilla wraz z nową wersją Firefoksa da użytkownikom możliwość konfiguracji, jakie typy plików mają być automatycznie odpalane przez Firefoksa, a w przypadku których użytkownik powinien być pytany o zgodę. ,igH