To, że SCADA, czyli systemy przemysłowe kontrolujące pracę elektrowni atomowych, rafinerii, lotnisk etc. są podatne na ataki wiemy m.in. dzięki robakowi Stuxnet. W ciągu ostatnich kilku dni, niezależne firmy opublikowały informacje o kilkunastu błędach bezpieczeństwa (0day) w programach firm: Siemens, Iconics, 7-Technologies, Datac i Control Microsystems. Warto podkreślić, że nie wszystkie instalacje SCADA są dostępne z internetu (w przypadku robaka Stuxnet, infekcja nastąpiła poprzez przenośne dyski USB). Dodatkowo, według badaczy oprogramowanie SCADA roi się od podstawowych błędów bezpieczeństwa, być może z racji tego, że jest przeznaczone do działania w “zaufanym/odizolowanym” środowisku. Przypadek robaka Stuxnet pokazuje jednak, że mając odpowiednie środki, da się zainfekować nawet zamkniętą sieć zlokalizowaną w obiekcie o podwyższonym poziomie bezpieczeństwa. Rosjanie sprzedają 0day’e na SCADA Tydzień temu rosyjska firma Gleg zaczęła reklamować komercyjny exploit pack o nazwie Agora SCADA+, który w założeniu ma zebrać wszystkie znane exploity na instalacje SCADA. Składające się z 22 modułów oprogramowanie zawiera 11 0day’ów — cena tego zestawu nie została publicznie podana. Zaraz po ogłoszeniu tej informacji, firma Gleg padła ofiarą ataku DDoS i na kilka dni zniknęła z sieci. Z kolei wczoraj Luigi Auriemma opublikował na BugTraq post, w którym zaprezentował kod przykładowych exploitów na systemy SCADA takich firm jak: Siemens Tecnomatix FactoryLink, Iconics GENESIS32 and GENESIS64, 7-Technologies IGSS (Interactive Graphical SCADA System), DATAC RealWin. Błędy pozwalają na wykonanie kodu atakującego, dostęp do “wrażliwych” danych, albo zawieszenie konkretnego modułu. Jak powiedział w wywiadzie dla The Register: ,igH