Na zakończonej dwa dni temu konferencji Apple przedstawiono nowego iPhona X. Przyjrzyjmy się nowym funkcjom bezpieczeństwa, które pojawią się w tym modelu — a zwłaszcza budzącej kontrowersje funkcji Face ID i rozprawmy się z kilkoma mitami, które pojawiły się na jej temat w internecie. Skąd wzięło się FaceID w iPhone X? Ponieważ w iPhone X Apple wprowadziło nowy ekran (5,8″ OLED z rozdzielczością 2436×1125 i gęstością 458 ppi), zwyczajnie zabrakło miejsca na TouchID, czyli przycisk “home” pozwalający na odblokowywanie telefonu za pomocą analizy linii papilarnych palca. O tym jak dokładnie działa TouchID i jakie ryzyka z jego użyciem są związane pisaliśmy w artylule Analiza Bezpieczeństwa TouchID. Brak możliwości umieszczenia przycisku Home spowodował, że użytkownik musi być uwierzytelniany w inny sposób niż za pomocą swojego palca. Co jeszcze jest “unikatowe”? Według Apple, jest to nasza twarz. Do jej analizy, nowy iPhone wykorzystuje przednią kamerę, cztery czujniki “TrueDepth ” i chipset A11 wyposażony w “Bionic Neural Engine” korzystający z sieci neuronowych. Twarz użytkownika jest oświetlana 30 tysiącami kropek i analizowana w podczerwieni jako trójwymiarowy obiekt. Analiza ma działać w ciemności i niezależnie od tego, czy właściciel ma okulary, nakrycie głowi czy zmieniony zaczes. Tylko w jednym przypadku FaceID nie zadziała — kiedy właściciel ma zamknięte oczy (zapewne chodzi o to, aby nie dało się odblokowywać czyjegoś telefonu, kiedy jego właściciel śpi). Czy Face ID da się zhackować? Niezależnie od innowacji i liczby “amazingów” Apple’a w kontekście rozpoznawania twarzy, prawdopodobnie prędzej czy później jakiś badacz bezpieczeństwa znajdzie sposób na odbezpieczenie iPhona X fałszywą twarzą. Tak, jak jest jest możliwe oszukanie Touch ID, co pokazali członkowie CCC w 2013 roku. Na marginesie, w przypadku telefonów Samsunga zadanie oszukania czytnika linii papilarnych jest jeszcze łatwiejsze, por. policjanci odblokowali telefon zmarłego wydrukowanym palcem. Sieci neuronowe, jak widać powyżej, łatwo się oszukuje, a o tym jak w ogólności obchodzi się i ogłupia się skanery twarzy pisaliśmy w artykule pt. Jak hackuje się skanery twarzy. W przypadku FaceID te techniki nie zadziałają — twarz jest analizowana w trójwymiarze, więc prawdopodobnie pierwszy “hack” na FaceID będzie wykonany z użyciem trójwymiarowego modelu wykonanego w odpowiednim materiale, zapewniającym podobny stopień rozproszenia światła. Apple próbowało oszukać swój czytnik maskami wykonanymi przez hollywoodzkich ekspertów od efektów specjalnych. Ponoć bez rezultatu, choć jak przyznają inżynierowie Apple, system może być oszukany przez brata-bliźniaka. Ciekawe, czy to spopularyzuje wśród służb wyszukiwarki twarzy, w poszukiwaniu sobowtórów w celu odblokowywania telefonów należących do nieujętych przestępców. Być może policjanci zwrócą się do Żabki, która po cichu skanowała twarze klientów i być może posiada przepastne archiwa klientów. Wedle Apple, oszustwo będzie trudne, bo technologia FaceID jest być znacznie dokładniejsza niż ta używana do TouchID — jak twierdzi Apple: Dla porównania dodajmy tylko, że 4-znakowy PIN jest 14 razy bezpieczniejszy (62^4). W skrócie, to oznacza, że jeśli do tej pory korzystaliście z TouchID (które nie raz zostało złamane) to korzystanie z FaceID nie powinno dla Was stanowić większego ryzyka. Są tylko 2 problemy… 1. Używanie twarzy jest …dziwne Sądząc po pojawiających się w internecie komentarzach, niektórzy czują się nieswojo z myślą, że ich twarz będzie skanowana… (co jednak nie przeszkadza im wrzucać swoje selfie na Instagram czy inne Snapczaty ;) O ile odblokowywanie telefonu przez patrzenie na niego jest na pewno mniej wygodne (za pomocą TouchID telefon można było odblokować sięgając po niego, nie mając go jeszcze w zasięgu wzroku), to z punktu widzenia technologii przechowywania danych biometrycznych w iPhone nic się nie zmienia. Podobnie jak “skan” linii papilarnych użytkownika w TouchID, tak i jego twarz w przypadku FaceID nie jest nigdzie wysyłana przez internet — zostaje na telefonie, w tzw. Secure Enclave, osobnym chipsecie gwarantującym bezpieczeństwo i “zakaz odczytu” przechowywanych w nim danych. Innymi słowy, żadna aplikacja nie “wyciągnie” z iPhona modelu waszej twarzy. Chyba, że dacie jej dostęp do kamery i zrobicie sobie zdjęcie “w aplikacji”. Musicie więc odrzucić to dziwne uczucie, że telefon wie jak wyglądacie i Was rozpoznaje. Bezuczuciowe dane jasno wskazują, że bezpieczeństwo twarzy (Face ID) jest wyższe niż bezpieczeństwo palca (Touch ID), poza jedną sytuacją, która nie dotyczy większości społeczeństwa: 2. Policja teraz łatwiej zmusi Cię do odblokowania Twojego iPhona Tzw. “siłowe odblokowanie” było największym zagrożeniem w przypadku korzystania z Touch ID. Ktoś mógł wykręcić Ci rękę i odblokować siłowo Twojego iPhona, a następnie podpiąć go pod UFED-a czy inne wykorzystywane przez służby narzędzie do automatycznego pobierania danych z telefonu podejrzanego i gotowe. Dlatego w naszych poradnikach o zabezpieczaniu iPhona zawsze sugerowaliśmy wyłączanie TouchID przed wejściem na lotnisko, bo lotniska to najbardziej parszywe miejsca, jeśli chodzi o ochronę Waszych praw do prywatności, nawet jeśli jesteście obywatelami USA. Aby poradzić sobie z tym problemem, w iOS 11 Apple wbudowało tzw. “panic button” — pięciokrotne naciśnięcie przycisku “Sleep/Power” powodowało natychmiastową blokadę Touch ID. Idealne rozwiązanie na szybkie uniemożliwienie “siłowego odblokowania” w sytuacji zbliżającego się zagrożenia. Ponoć ten “antypolicyjny trick” ma działać także z Face ID. Ale wciąż Touch ID na polu odporności przed siłowym odblokowywaniem wygrywa z Face ID. W przypadku Touch ID można było podać policjantowi “zły palec”, bo kilka błędnych prób odblokowania to zablokowanie Touch ID i konieczność wpisania hasła, czyli czegoś, czego siłowo służby nie zdobędą bez naszego przyzwolenia lub odporności na przypalanie papierosem. W przypadku Face ID takiej możliwości nie mamy — twarz jest tylko jedna. Możemy tylko zamknąć oczy, bo to jedyna sytuacja, w której Face ID nie zadziała. Ale nawet początkujący specjalista ds. tortur zna sposób na to, aby zmusić kogoś do otwarcia oczu… Byłoby super, gdyby Apple wbudowało w Face ID mechanizm wykrywania “niepokoju/stresu” użytkownika, czyli analogie do podsunięcia złego palca. Dobrym pomysłem, według nas byłoby po prostu pokazanie języka. Łatwy do wykonania gest, trudny do zablokowania (zakrycie ust zmieni model 3D twarzy). A poza tym, ma podwójny przekaz ;) Apple zdaje się być świadome tej słabości w Face ID, bo w iOS 11 wbudowało także nowe zabezpieczenie w postaci wymogu podania kodu przy próbie podpięcia pod iPhona komputera (albo właśnie wykorzystywanego przez policję UFED-a, czy innej zabawki do ekstracji danych). Do tej pory odblokowany telefon kluczami parowania wymieniał się z każdym urządzeniem, wystarczyło tylko kliknąć na popupie “ufaj temu urządzeniu”. Teraz trzeba będzie podać kod blokady, nawet jeśli telefon jest odblokowany. To utrudni pozyskiwanie danych z urządzeń odblokowanych przez “siłowe odblokowanie”. Służby będą mogły tylko przeglądać to co jest dostępne z poziomy samego telefonu — jak duże jest to utrudnienie w przypadku forensicowej analizy wie każdy, kto musiał się ręcznie przekopywać przez setki zdjęć i widział, co narzędzia z których korzystają służby mogą odczytać z telefonu, chociaż sam iOS tego nie pokazuje użytkownikowi… Podsumowując, włączając Face ID (lub Touch ID), w przypadku spotkania z służbami tracicie część swoich praw, które mielibyście gdybyście korzystali tylko z kodu blokady ekranu. Haha, demo Face ID im nie wyszło! Na koniec wyjaśnijmy jeszcze wpadkę w trakcie oficjalnej prezentacji Face ID: Niektórzy sugerują, że powodem tej porażki była funkcja bezpieczeństwa (patrz rozdział o “siłowym odblokowaniu”). iPhone nie odblokował się, bo był zrestartowany. Po restarcie ani Touch ID nie działa oraz — jak widać — Face ID też nie zadziała. Choć w przypadku użycia Touch ID po restarcie, komunikat jest odrobinę inny (wskazuje, że po restarcie wymagane jest podanie kodu — tu podobnego komunikatu nie widzieliśmy). Aktualizacja: Jest już oświadczenie Apple w tej sprawie — nie restart, a próby wielokrotnego odblokowywania (nieświadomego, przez patrzenie na ekran) iPhona przez osoby przygotowujące prezentacje spowodowały blokadę mechanizmu FaceID: Czy applowskie rozpoznawanie twarzy będzie najlepsze? Apple nie wymyśliło rozpoznawania twarzy. Technologia skanowania twarzy jest już z powodzeniem wykorzystywana przez Microsoft w Surface i innych producentów. Trzeba przyznać, że początki technologii rozpoznawania twarzy były dość komiczne. Kamery HP nie rozpoznawały czarnoskórych użytkowników, a Androidową funkcję rozpoznawania twarzy można oszukać zwykłą fotografią… choć trzeba przyznać, że Android zachowuje się fair i sam ostrzega, że ta funkcja ma beznadziejny wpływ na bezpieczeństwo użytkownika telefonu z Androidem. Czy teraz będzie lepiej? Czas pokaże. Czy używać Face ID? Odpowiedź może być tylko jedna, taka sama jak dla każdego pytania dotyczącego mechanizmu bezpieczeństwa. To zależy. Od twojego modelu ryzyka, czyli zagrożeń jakich najbardziej się obawiasz, danych które chcesz chronić, zdolności (i budżetu) atakującego oraz stopnia niewygody jaki dopuszczasz. W większości przypadków, jeśli konieczność patrzenia na telefon w trakcie odblokowywania Cię nie będzie drażniła, włącz Face ID. Jeśli natomiast obawiasz się przeszukania na lotnisku, lepiej wyłączyć tę funkcję. Tak samo zresztą, jak i Touch ID. Poniżej przykładowa matryca z wynikiem modelowania zagrożeń stworzona przez jednego z badaczy. Prawie idealna. Prawie, bo m.in. ułożona tylko dla słabych PIN-ów (a kod ekrany może być długi, co spowoduje zmiany w przypisanych poziomach zagrożeń). Jedno jest pewne. iPhone z iOS to wciąż najbardziej skupiony na ochronie prywatności i zapewnieniu bezpieczeństwa smartfon. I dlatego Zerodium płaci najwyższą nagrodę, 1 500 000 dolarów (5,5 miliona złotych) temu, kto znajdzie działającego exploita na iOS, pozwalającego przejąć kontrolę nad urządzeniem. Exploit na Androida kosztuje 3 razy mniej. Zgadnijcie dlaczego… PS. Jeśli szykujesz się do walki, to też lepiej Face ID wyłączyć, bo ktoś może Ci tak przywalić, że nie będziesz mógł odblokować iPhona przez tydzień ;) Powyższy mem jest oczywiście niedokładny. Nawet z obitą twarzą, telefon będzie się dało odblokować kodem, a na numery alarmowe można dzwonić bez konieczności odblokowywania telefonu. ,Piotr KoniecznyNa zakończonej dwa dni temu konferencji Apple przedstawiono nowego iPhona X. Przyjrzyjmy się nowym funkcjom bezpieczeństwa, które pojawią się w tym modelu — a zwłaszcza budzącej kontrowersje funkcji Face ID i rozprawmy się z kilkoma mitami, które pojawiły się na jej temat w internecie. Skąd wzięło się FaceID w iPhone X? Ponieważ w iPhone X Apple wprowadziło nowy ekran (5,8″ OLED z rozdzielczością 2436×1125 i gęstością 458 ppi), zwyczajnie zabrakło miejsca na TouchID, czyli przycisk “home” pozwalający na odblokowywanie telefonu za pomocą analizy linii papilarnych palca. O tym jak dokładnie działa TouchID i jakie ryzyka z jego użyciem są związane pisaliśmy w artylule Analiza Bezpieczeństwa TouchID. Brak możliwości umieszczenia przycisku Home spowodował, że użytkownik musi być uwierzytelniany w inny sposób niż za pomocą swojego palca. Co jeszcze jest “unikatowe”? Według Apple, jest to nasza twarz. Do jej analizy, nowy iPhone wykorzystuje przednią kamerę, cztery czujniki “TrueDepth ” i chipset A11 wyposażony w “Bionic Neural Engine” korzystający z sieci neuronowych. Twarz użytkownika jest oświetlana 30 tysiącami kropek i analizowana w podczerwieni jako trójwymiarowy obiekt. Analiza ma działać w ciemności i niezależnie od tego, czy właściciel ma okulary, nakrycie głowi czy zmieniony zaczes. Tylko w jednym przypadku FaceID nie zadziała — kiedy właściciel ma zamknięte oczy (zapewne chodzi o to, aby nie dało się odblokowywać czyjegoś telefonu, kiedy jego właściciel śpi). Czy Face ID da się zhackować? Niezależnie od innowacji i liczby “amazingów” Apple’a w kontekście rozpoznawania twarzy, prawdopodobnie prędzej czy później jakiś badacz bezpieczeństwa znajdzie sposób na odbezpieczenie iPhona X fałszywą twarzą. Tak, jak jest jest możliwe oszukanie Touch ID, co pokazali członkowie CCC w 2013 roku. Na marginesie, w przypadku telefonów Samsunga zadanie oszukania czytnika linii papilarnych jest jeszcze łatwiejsze, por. policjanci odblokowali telefon zmarłego wydrukowanym palcem. Sieci neuronowe, jak widać powyżej, łatwo się oszukuje, a o tym jak w ogólności obchodzi się i ogłupia się skanery twarzy pisaliśmy w artykule pt. Jak hackuje się skanery twarzy. W przypadku FaceID te techniki nie zadziałają — twarz jest analizowana w trójwymiarze, więc prawdopodobnie pierwszy “hack” na FaceID będzie wykonany z użyciem trójwymiarowego modelu wykonanego w odpowiednim materiale, zapewniającym podobny stopień rozproszenia światła. Apple próbowało oszukać swój czytnik maskami wykonanymi przez hollywoodzkich ekspertów od efektów specjalnych. Ponoć bez rezultatu, choć jak przyznają inżynierowie Apple, system może być oszukany przez brata-bliźniaka. Ciekawe, czy to spopularyzuje wśród służb wyszukiwarki twarzy, w poszukiwaniu sobowtórów w celu odblokowywania telefonów należących do nieujętych przestępców. Być może policjanci zwrócą się do Żabki, która po cichu skanowała twarze klientów i być może posiada przepastne archiwa klientów. Wedle Apple, oszustwo będzie trudne, bo technologia FaceID jest być znacznie dokładniejsza niż ta używana do TouchID — jak twierdzi Apple: Dla porównania dodajmy tylko, że 4-znakowy PIN jest 14 razy bezpieczniejszy (62^4). W skrócie, to oznacza, że jeśli do tej pory korzystaliście z TouchID (które nie raz zostało złamane) to korzystanie z FaceID nie powinno dla Was stanowić większego ryzyka. Są tylko 2 problemy… 1. Używanie twarzy jest …dziwne Sądząc po pojawiających się w internecie komentarzach, niektórzy czują się nieswojo z myślą, że ich twarz będzie skanowana… (co jednak nie przeszkadza im wrzucać swoje selfie na Instagram czy inne Snapczaty ;) O ile odblokowywanie telefonu przez patrzenie na niego jest na pewno mniej wygodne (za pomocą TouchID telefon można było odblokować sięgając po niego, nie mając go jeszcze w zasięgu wzroku), to z punktu widzenia technologii przechowywania danych biometrycznych w iPhone nic się nie zmienia. Podobnie jak “skan” linii papilarnych użytkownika w TouchID, tak i jego twarz w przypadku FaceID nie jest nigdzie wysyłana przez internet — zostaje na telefonie, w tzw. Secure Enclave, osobnym chipsecie gwarantującym bezpieczeństwo i “zakaz odczytu” przechowywanych w nim danych. Innymi słowy, żadna aplikacja nie “wyciągnie” z iPhona modelu waszej twarzy. Chyba, że dacie jej dostęp do kamery i zrobicie sobie zdjęcie “w aplikacji”. Musicie więc odrzucić to dziwne uczucie, że telefon wie jak wyglądacie i Was rozpoznaje. Bezuczuciowe dane jasno wskazują, że bezpieczeństwo twarzy (Face ID) jest wyższe niż bezpieczeństwo palca (Touch ID), poza jedną sytuacją, która nie dotyczy większości społeczeństwa: 2. Policja teraz łatwiej zmusi Cię do odblokowania Twojego iPhona Tzw. “siłowe odblokowanie” było największym zagrożeniem w przypadku korzystania z Touch ID. Ktoś mógł wykręcić Ci rękę i odblokować siłowo Twojego iPhona, a następnie podpiąć go pod UFED-a czy inne wykorzystywane przez służby narzędzie do automatycznego pobierania danych z telefonu podejrzanego i gotowe. Dlatego w naszych poradnikach o zabezpieczaniu iPhona zawsze sugerowaliśmy wyłączanie TouchID przed wejściem na lotnisko, bo lotniska to najbardziej parszywe miejsca, jeśli chodzi o ochronę Waszych praw do prywatności, nawet jeśli jesteście obywatelami USA. Aby poradzić sobie z tym problemem, w iOS 11 Apple wbudowało tzw. “panic button” — pięciokrotne naciśnięcie przycisku “Sleep/Power” powodowało natychmiastową blokadę Touch ID. Idealne rozwiązanie na szybkie uniemożliwienie “siłowego odblokowania” w sytuacji zbliżającego się zagrożenia. Ponoć ten “antypolicyjny trick” ma działać także z Face ID. Ale wciąż Touch ID na polu odporności przed siłowym odblokowywaniem wygrywa z Face ID. W przypadku Touch ID można było podać policjantowi “zły palec”, bo kilka błędnych prób odblokowania to zablokowanie Touch ID i konieczność wpisania hasła, czyli czegoś, czego siłowo służby nie zdobędą bez naszego przyzwolenia lub odporności na przypalanie papierosem. W przypadku Face ID takiej możliwości nie mamy — twarz jest tylko jedna. Możemy tylko zamknąć oczy, bo to jedyna sytuacja, w której Face ID nie zadziała. Ale nawet początkujący specjalista ds. tortur zna sposób na to, aby zmusić kogoś do otwarcia oczu… Byłoby super, gdyby Apple wbudowało w Face ID mechanizm wykrywania “niepokoju/stresu” użytkownika, czyli analogie do podsunięcia złego palca. Dobrym pomysłem, według nas byłoby po prostu pokazanie języka. Łatwy do wykonania gest, trudny do zablokowania (zakrycie ust zmieni model 3D twarzy). A poza tym, ma podwójny przekaz ;) Apple zdaje się być świadome tej słabości w Face ID, bo w iOS 11 wbudowało także nowe zabezpieczenie w postaci wymogu podania kodu przy próbie podpięcia pod iPhona komputera (albo właśnie wykorzystywanego przez policję UFED-a, czy innej zabawki do ekstracji danych). Do tej pory odblokowany telefon kluczami parowania wymieniał się z każdym urządzeniem, wystarczyło tylko kliknąć na popupie “ufaj temu urządzeniu”. Teraz trzeba będzie podać kod blokady, nawet jeśli telefon jest odblokowany. To utrudni pozyskiwanie danych z urządzeń odblokowanych przez “siłowe odblokowanie”. Służby będą mogły tylko przeglądać to co jest dostępne z poziomy samego telefonu — jak duże jest to utrudnienie w przypadku forensicowej analizy wie każdy, kto musiał się ręcznie przekopywać przez setki zdjęć i widział, co narzędzia z których korzystają służby mogą odczytać z telefonu, chociaż sam iOS tego nie pokazuje użytkownikowi… Podsumowując, włączając Face ID (lub Touch ID), w przypadku spotkania z służbami tracicie część swoich praw, które mielibyście gdybyście korzystali tylko z kodu blokady ekranu. Haha, demo Face ID im nie wyszło! Na koniec wyjaśnijmy jeszcze wpadkę w trakcie oficjalnej prezentacji Face ID: Niektórzy sugerują, że powodem tej porażki była funkcja bezpieczeństwa (patrz rozdział o “siłowym odblokowaniu”). iPhone nie odblokował się, bo był zrestartowany. Po restarcie ani Touch ID nie działa oraz — jak widać — Face ID też nie zadziała. Choć w przypadku użycia Touch ID po restarcie, komunikat jest odrobinę inny (wskazuje, że po restarcie wymagane jest podanie kodu — tu podobnego komunikatu nie widzieliśmy). Aktualizacja: Jest już oświadczenie Apple w tej sprawie — nie restart, a próby wielokrotnego odblokowywania (nieświadomego, przez patrzenie na ekran) iPhona przez osoby przygotowujące prezentacje spowodowały blokadę mechanizmu FaceID: Czy applowskie rozpoznawanie twarzy będzie najlepsze? Apple nie wymyśliło rozpoznawania twarzy. Technologia skanowania twarzy jest już z powodzeniem wykorzystywana przez Microsoft w Surface i innych producentów. Trzeba przyznać, że początki technologii rozpoznawania twarzy były dość komiczne. Kamery HP nie rozpoznawały czarnoskórych użytkowników, a Androidową funkcję rozpoznawania twarzy można oszukać zwykłą fotografią… choć trzeba przyznać, że Android zachowuje się fair i sam ostrzega, że ta funkcja ma beznadziejny wpływ na bezpieczeństwo użytkownika telefonu z Androidem. Czy teraz będzie lepiej? Czas pokaże. Czy używać Face ID? Odpowiedź może być tylko jedna, taka sama jak dla każdego pytania dotyczącego mechanizmu bezpieczeństwa. To zależy. Od twojego modelu ryzyka, czyli zagrożeń jakich najbardziej się obawiasz, danych które chcesz chronić, zdolności (i budżetu) atakującego oraz stopnia niewygody jaki dopuszczasz. W większości przypadków, jeśli konieczność patrzenia na telefon w trakcie odblokowywania Cię nie będzie drażniła, włącz Face ID. Jeśli natomiast obawiasz się przeszukania na lotnisku, lepiej wyłączyć tę funkcję. Tak samo zresztą, jak i Touch ID. Poniżej przykładowa matryca z wynikiem modelowania zagrożeń stworzona przez jednego z badaczy. Prawie idealna. Prawie, bo m.in. ułożona tylko dla słabych PIN-ów (a kod ekrany może być długi, co spowoduje zmiany w przypisanych poziomach zagrożeń). Jedno jest pewne. iPhone z iOS to wciąż najbardziej skupiony na ochronie prywatności i zapewnieniu bezpieczeństwa smartfon. I dlatego Zerodium płaci najwyższą nagrodę, 1 500 000 dolarów (5,5 miliona złotych) temu, kto znajdzie działającego exploita na iOS, pozwalającego przejąć kontrolę nad urządzeniem. Exploit na Androida kosztuje 3 razy mniej. Zgadnijcie dlaczego… PS. Jeśli szykujesz się do walki, to też lepiej Face ID wyłączyć, bo ktoś może Ci tak przywalić, że nie będziesz mógł odblokować iPhona przez tydzień ;) Powyższy mem jest oczywiście niedokładny. Nawet z obitą twarzą, telefon będzie się dało odblokować kodem, a na numery alarmowe można dzwonić bez konieczności odblokowywania telefonu. ,Piotr KoniecznyNa zakończonej dwa dni temu konferencji Apple przedstawiono nowego iPhona X. Przyjrzyjmy się nowym funkcjom bezpieczeństwa, które pojawią się w tym modelu — a zwłaszcza budzącej kontrowersje funkcji Face ID i rozprawmy się z kilkoma mitami, które pojawiły się na jej temat w internecie. Skąd wzięło się FaceID w iPhone X? Ponieważ w iPhone X Apple wprowadziło nowy ekran (5,8″ OLED z rozdzielczością 2436×1125 i gęstością 458 ppi), zwyczajnie zabrakło miejsca na TouchID, czyli przycisk “home” pozwalający na odblokowywanie telefonu za pomocą analizy linii papilarnych palca. O tym jak dokładnie działa TouchID i jakie ryzyka z jego użyciem są związane pisaliśmy w artylule Analiza Bezpieczeństwa TouchID. Brak możliwości umieszczenia przycisku Home spowodował, że użytkownik musi być uwierzytelniany w inny sposób niż za pomocą swojego palca. Co jeszcze jest “unikatowe”? Według Apple, jest to nasza twarz. Do jej analizy, nowy iPhone wykorzystuje przednią kamerę, cztery czujniki “TrueDepth ” i chipset A11 wyposażony w “Bionic Neural Engine” korzystający z sieci neuronowych. Twarz użytkownika jest oświetlana 30 tysiącami kropek i analizowana w podczerwieni jako trójwymiarowy obiekt. Analiza ma działać w ciemności i niezależnie od tego, czy właściciel ma okulary, nakrycie głowi czy zmieniony zaczes. Tylko w jednym przypadku FaceID nie zadziała — kiedy właściciel ma zamknięte oczy (zapewne chodzi o to, aby nie dało się odblokowywać czyjegoś telefonu, kiedy jego właściciel śpi). Czy Face ID da się zhackować? Niezależnie od innowacji i liczby “amazingów” Apple’a w kontekście rozpoznawania twarzy, prawdopodobnie prędzej czy później jakiś badacz bezpieczeństwa znajdzie sposób na odbezpieczenie iPhona X fałszywą twarzą. Tak, jak jest jest możliwe oszukanie Touch ID, co pokazali członkowie CCC w 2013 roku. Na marginesie, w przypadku telefonów Samsunga zadanie oszukania czytnika linii papilarnych jest jeszcze łatwiejsze, por. policjanci odblokowali telefon zmarłego wydrukowanym palcem. Sieci neuronowe, jak widać powyżej, łatwo się oszukuje, a o tym jak w ogólności obchodzi się i ogłupia się skanery twarzy pisaliśmy w artykule pt. Jak hackuje się skanery twarzy. W przypadku FaceID te techniki nie zadziałają — twarz jest analizowana w trójwymiarze, więc prawdopodobnie pierwszy “hack” na FaceID będzie wykonany z użyciem trójwymiarowego modelu wykonanego w odpowiednim materiale, zapewniającym podobny stopień rozproszenia światła. Apple próbowało oszukać swój czytnik maskami wykonanymi przez hollywoodzkich ekspertów od efektów specjalnych. Ponoć bez rezultatu, choć jak przyznają inżynierowie Apple, system może być oszukany przez brata-bliźniaka. Ciekawe, czy to spopularyzuje wśród służb wyszukiwarki twarzy, w poszukiwaniu sobowtórów w celu odblokowywania telefonów należących do nieujętych przestępców. Być może policjanci zwrócą się do Żabki, która po cichu skanowała twarze klientów i być może posiada przepastne archiwa klientów. Wedle Apple, oszustwo będzie trudne, bo technologia FaceID jest być znacznie dokładniejsza niż ta używana do TouchID — jak twierdzi Apple: Dla porównania dodajmy tylko, że 4-znakowy PIN jest 14 razy bezpieczniejszy (62^4). W skrócie, to oznacza, że jeśli do tej pory korzystaliście z TouchID (które nie raz zostało złamane) to korzystanie z FaceID nie powinno dla Was stanowić większego ryzyka. Są tylko 2 problemy… 1. Używanie twarzy jest …dziwne Sądząc po pojawiających się w internecie komentarzach, niektórzy czują się nieswojo z myślą, że ich twarz będzie skanowana… (co jednak nie przeszkadza im wrzucać swoje selfie na Instagram czy inne Snapczaty ;) O ile odblokowywanie telefonu przez patrzenie na niego jest na pewno mniej wygodne (za pomocą TouchID telefon można było odblokować sięgając po niego, nie mając go jeszcze w zasięgu wzroku), to z punktu widzenia technologii przechowywania danych biometrycznych w iPhone nic się nie zmienia. Podobnie jak “skan” linii papilarnych użytkownika w TouchID, tak i jego twarz w przypadku FaceID nie jest nigdzie wysyłana przez internet — zostaje na telefonie, w tzw. Secure Enclave, osobnym chipsecie gwarantującym bezpieczeństwo i “zakaz odczytu” przechowywanych w nim danych. Innymi słowy, żadna aplikacja nie “wyciągnie” z iPhona modelu waszej twarzy. Chyba, że dacie jej dostęp do kamery i zrobicie sobie zdjęcie “w aplikacji”. Musicie więc odrzucić to dziwne uczucie, że telefon wie jak wyglądacie i Was rozpoznaje. Bezuczuciowe dane jasno wskazują, że bezpieczeństwo twarzy (Face ID) jest wyższe niż bezpieczeństwo palca (Touch ID), poza jedną sytuacją, która nie dotyczy większości społeczeństwa: 2. Policja teraz łatwiej zmusi Cię do odblokowania Twojego iPhona Tzw. “siłowe odblokowanie” było największym zagrożeniem w przypadku korzystania z Touch ID. Ktoś mógł wykręcić Ci rękę i odblokować siłowo Twojego iPhona, a następnie podpiąć go pod UFED-a czy inne wykorzystywane przez służby narzędzie do automatycznego pobierania danych z telefonu podejrzanego i gotowe. Dlatego w naszych poradnikach o zabezpieczaniu iPhona zawsze sugerowaliśmy wyłączanie TouchID przed wejściem na lotnisko, bo lotniska to najbardziej parszywe miejsca, jeśli chodzi o ochronę Waszych praw do prywatności, nawet jeśli jesteście obywatelami USA. Aby poradzić sobie z tym problemem, w iOS 11 Apple wbudowało tzw. “panic button” — pięciokrotne naciśnięcie przycisku “Sleep/Power” powodowało natychmiastową blokadę Touch ID. Idealne rozwiązanie na szybkie uniemożliwienie “siłowego odblokowania” w sytuacji zbliżającego się zagrożenia. Ponoć ten “antypolicyjny trick” ma działać także z Face ID. Ale wciąż Touch ID na polu odporności przed siłowym odblokowywaniem wygrywa z Face ID. W przypadku Touch ID można było podać policjantowi “zły palec”, bo kilka błędnych prób odblokowania to zablokowanie Touch ID i konieczność wpisania hasła, czyli czegoś, czego siłowo służby nie zdobędą bez naszego przyzwolenia lub odporności na przypalanie papierosem. W przypadku Face ID takiej możliwości nie mamy — twarz jest tylko jedna. Możemy tylko zamknąć oczy, bo to jedyna sytuacja, w której Face ID nie zadziała. Ale nawet początkujący specjalista ds. tortur zna sposób na to, aby zmusić kogoś do otwarcia oczu… Byłoby super, gdyby Apple wbudowało w Face ID mechanizm wykrywania “niepokoju/stresu” użytkownika, czyli analogie do podsunięcia złego palca. Dobrym pomysłem, według nas byłoby po prostu pokazanie języka. Łatwy do wykonania gest, trudny do zablokowania (zakrycie ust zmieni model 3D twarzy). A poza tym, ma podwójny przekaz ;) Apple zdaje się być świadome tej słabości w Face ID, bo w iOS 11 wbudowało także nowe zabezpieczenie w postaci wymogu podania kodu przy próbie podpięcia pod iPhona komputera (albo właśnie wykorzystywanego przez policję UFED-a, czy innej zabawki do ekstracji danych). Do tej pory odblokowany telefon kluczami parowania wymieniał się z każdym urządzeniem, wystarczyło tylko kliknąć na popupie “ufaj temu urządzeniu”. Teraz trzeba będzie podać kod blokady, nawet jeśli telefon jest odblokowany. To utrudni pozyskiwanie danych z urządzeń odblokowanych przez “siłowe odblokowanie”. Służby będą mogły tylko przeglądać to co jest dostępne z poziomy samego telefonu — jak duże jest to utrudnienie w przypadku forensicowej analizy wie każdy, kto musiał się ręcznie przekopywać przez setki zdjęć i widział, co narzędzia z których korzystają służby mogą odczytać z telefonu, chociaż sam iOS tego nie pokazuje użytkownikowi… Podsumowując, włączając Face ID (lub Touch ID), w przypadku spotkania z służbami tracicie część swoich praw, które mielibyście gdybyście korzystali tylko z kodu blokady ekranu. Haha, demo Face ID im nie wyszło! Na koniec wyjaśnijmy jeszcze wpadkę w trakcie oficjalnej prezentacji Face ID: Niektórzy sugerują, że powodem tej porażki była funkcja bezpieczeństwa (patrz rozdział o “siłowym odblokowaniu”). iPhone nie odblokował się, bo był zrestartowany. Po restarcie ani Touch ID nie działa oraz — jak widać — Face ID też nie zadziała. Choć w przypadku użycia Touch ID po restarcie, komunikat jest odrobinę inny (wskazuje, że po restarcie wymagane jest podanie kodu — tu podobnego komunikatu nie widzieliśmy). Aktualizacja: Jest już oświadczenie Apple w tej sprawie — nie restart, a próby wielokrotnego odblokowywania (nieświadomego, przez patrzenie na ekran) iPhona przez osoby przygotowujące prezentacje spowodowały blokadę mechanizmu FaceID: Czy applowskie rozpoznawanie twarzy będzie najlepsze? Apple nie wymyśliło rozpoznawania twarzy. Technologia skanowania twarzy jest już z powodzeniem wykorzystywana przez Microsoft w Surface i innych producentów. Trzeba przyznać, że początki technologii rozpoznawania twarzy były dość komiczne. Kamery HP nie rozpoznawały czarnoskórych użytkowników, a Androidową funkcję rozpoznawania twarzy można oszukać zwykłą fotografią… choć trzeba przyznać, że Android zachowuje się fair i sam ostrzega, że ta funkcja ma beznadziejny wpływ na bezpieczeństwo użytkownika telefonu z Androidem. Czy teraz będzie lepiej? Czas pokaże. Czy używać Face ID? Odpowiedź może być tylko jedna, taka sama jak dla każdego pytania dotyczącego mechanizmu bezpieczeństwa. To zależy. Od twojego modelu ryzyka, czyli zagrożeń jakich najbardziej się obawiasz, danych które chcesz chronić, zdolności (i budżetu) atakującego oraz stopnia niewygody jaki dopuszczasz. W większości przypadków, jeśli konieczność patrzenia na telefon w trakcie odblokowywania Cię nie będzie drażniła, włącz Face ID. Jeśli natomiast obawiasz się przeszukania na lotnisku, lepiej wyłączyć tę funkcję. Tak samo zresztą, jak i Touch ID. Poniżej przykładowa matryca z wynikiem modelowania zagrożeń stworzona przez jednego z badaczy. Prawie idealna. Prawie, bo m.in. ułożona tylko dla słabych PIN-ów (a kod ekrany może być długi, co spowoduje zmiany w przypisanych poziomach zagrożeń). Jedno jest pewne. iPhone z iOS to wciąż najbardziej skupiony na ochronie prywatności i zapewnieniu bezpieczeństwa smartfon. I dlatego Zerodium płaci najwyższą nagrodę, 1 500 000 dolarów (5,5 miliona złotych) temu, kto znajdzie działającego exploita na iOS, pozwalającego przejąć kontrolę nad urządzeniem. Exploit na Androida kosztuje 3 razy mniej. Zgadnijcie dlaczego… PS. Jeśli szykujesz się do walki, to też lepiej Face ID wyłączyć, bo ktoś może Ci tak przywalić, że nie będziesz mógł odblokować iPhona przez tydzień ;) Powyższy mem jest oczywiście niedokładny. Nawet z obitą twarzą, telefon będzie się dało odblokować kodem, a na numery alarmowe można dzwonić bez konieczności odblokowywania telefonu. ,Piotr Konieczny