Zamiast profilowego zdjęcia marszałek sejmu — maska Anonimowych. Ostatnie załadowane na tablicę zdjęcie posłanki PO? Krytyka premiera Donalda Tuska. Fanpage Ewy Kopacz na Facebooku został zhackowany. Facebook: Ewa Kopacz Fanpage Ewy Kopacz został zhackowany przeszło 4 godziny temu. Od tego czasu już 1450 osób “polubiło” zdjęcie wrzucone na tablicę posłanki przez atakujących. Ewa Kopacz to już druga dziś ofiara ataków internetowych. Nad ranem nieznani sprawcy umieścili frazę “Fuck Acta” na stronie ministra spraw zagranicznych, Radosława Sikorskiego. P.S. Atak na Fanpage Kopacz, to kara za to, że Kancelaria Rady Prezesa Ministrów usunęła dziś kilka tysięcy komentarzy dot. ACTA ze swojej strony na Facebooku? ,Piotr Konieczny