Zapomnieli przedłużyć domeny (termin upływał 30 marca). Internauci widzieli to: Niektórzy dalej nie mają dostępu do pewnych usług oferowanych przez Checkpointa… W przypadku systemów, które aktualizacje pobierają z adresów IP uzyskiwanych przez rozwiązanie nazwy domenowej, jej przekierowanie na inne adresy IP (“zaparkowanie domeny na stronie z reklamami”) może być sporym problemem. Przed możliwym w takim przypadku atakiem Man in the Middle firmy chronią się podpisywaniem aktualizacji, ale i z wykorzystywaną do podpisu kryptografię asymetryczną czasem da się obejść… ,vi.curry