Instagram, czyli aplikacja do upiększania zdjęć wykonywanych telefonem komórkowym święci ostatnio rekordy popularności. Jeśli chcecie pobrać jej niedawno opublikowaną wersję na Androida, uważajcie na niebezpieczne podróbki… Podróbka Instagramu na Androida Instagram to kupiona ostatnio przez Facebooka za niesamowite wręcz pieniądze (1 miliard USD) mobilna aplikacja służąca do “upiększania” zdjęć wykonywanych wbudowanymi w telefony aparatami fotograficznymi. Ostatnio przestępcy korzystając z popularności Instagramu stworzyli jego podróbkę na systemy Android (oryginał mozna pobrać stąd). Fałszywy Instagram po zainstalowaniu wysyła SMS-y premium, narażając właściciela telefonu na spore koszty (numery adresatów pochodzą z rosyjskiej strefy numeracyjnej). Co ciekawe poszczególne instancje fałszywki zawierają losową liczbę tajemniczego zdjęcia Rosjanina: …który, jak się okazuje, został wycięty z ponizszej fotografii: P.S. Człowiek ten jest już chyba internetowym memem w Rosji ;) ,igH