Skype potwierdził poważny błąd, który powoduje, że wysyłane na Skype wiadomości mogą trafić nie do tej osoby, do której je kierujemy, a do innego znajomego z listy kontaktów. Zdradzasz partnera/partnerkę, przeklinasz szefa, a masz ich w kontaktach na Skype? Uważaj, przez przypadek mogą się o tym dowiedzieć ;) Z kont kleekash? Błąd został wykryty przez użytkownika Skype’a, który skarżył się, że otrzymuje wiadomości kierowane do innych osób. Skype ustalił, że wyciek rozmowy następuje w chwili, w której komunikator zawiesza się — tuż przed crashem, wiadomości mogą zostać wysłane do innej osoby niż oryginalny adresat. Tą inną osobą będzie ktoś z listy kontaktowej. Skype nie wie ilu użytkowników dotknął ten problem — ale uważa, że niewielu. Firma wydała też aktualizację — jej instalacje polecamy wszystkim, którzy na Skype obgadują inną osobę z kontaktów ;) Internauci, w kontekście powyższego błędu Skype’a już żartują, że przez pomyłkę otrzymują wiadomości od Steve’a Ballmera z informacją: “Cholera, przepłaciliśmy za tego Skype’a” ;-) ,vi.curry