W piątek na redakcyjną skrzynkę otrzymaliśmy wiele zgłoszeń na temat nowej kampanii phishingowej wymierzonej w klientów banku BZWBK. Przestępcy nie od dziś podszywają się pod banki i wyłudzają dane logowania, więc tematu w ogóle nie planowaliśmy podejmować — ot kolejny phishing jakich wiele. Okazało się jednak, że ten phishing był wyjątkowy z 2 powodów. Skali ataku i wymiaru strat finansowych klientów, których wygenerowanie, żeby było śmieszniej, ułatwiła pewna niefortunna decyzja samego banku… Jak przebiegał piątkowy atak Oto, jak wyglądał piątkowy e-mail rozsyłany masowo na skrzynki Polaków (nie tylko klientów BZWBK): Jeśli ktoś dał się nabrać (a takich było wielu, ale o tym za chwilę) i kliknął w link, to jego oczom ukazywało się to: Po wpisaniu Numeru Identyfikacyjnego Klienta, oczom ofiary ukazywała się prośba o PIN: A potem o dane karty płatniczej: Na marginesie, pytanie o kartę w przypadku BZWBK nie jest superpomysłem, bo domyślnie karty wspierają 3DSecure, a więc płatność taką kartą będzie znacznie utrudniona. Skoro pieniądze nie były wykradane przez karty płatnicze, to w jaki sposób przestępcy czyścili konta ofiar? Otóż okazało się, że… W BZWBK sam login i hasło wystarczyły do kradzieży pieniędzy… Kiedy zaczęły do nas docierać informacje o tym, że klienci w wyniku tego phishingu stracili z kont dziesiątki tysięcy złotych, zadaliśmy sobie pytanie — jak to możliwe? Przecież jedyne co przestępcy pozyskali od ofiar, to login i hasło do banku, a BZWBK, jak każdy inny bank, do wykonania przelewu z konta wymaga dodatkowej autoryzacji przy użyciu kodu z SMS-a lub tokena. I wtedy przypomnieliśmy sobie nasz artykuł sprzed 2 miesięcy pt. Klienci BZWBK, bank wyłączył wam potwierdzanie transakcji kodem SMS. Bank wyłącza obowiązek podawania kodu z SMS Otóż na początku marca, klienci BZWBK zaczęli nam masowo zgłaszać, że podczas internetowych zakupów z płatnością przez tzw. pay-by-linki, czyli usługę BZWBK o nazwie “Przelew24” — analogię do np. mTransferu — realizowaną przez pośredników w płatnościach takich jak Przelewy24, PayU, tpay, po przekierowaniu na stronę logowania banku potwierdzali szczegóły transakcji, ale nie byli (jak to miało miejsce wcześniej) proszeni o wprowadzenie kodu SMS. BZWBK po prostu z dnia na dzień zaczął “ufać” takim przelewom. Bardziej dociekliwi klienci zauważyli nagle w ustawieniach swojego konta takie ustawienie: Możemy tylko podejrzewać, że bank zdecydował się na taki ruch, ponieważ uznał, że transakcje przez pay-by-linki są niskiego ryzyka i chciał przyoszczędzić na wysyłanych SMS-ach. W przesłanym nam wtedy oświadczeniu, BZWBK tłumaczył, że taką zmianę wprowadził jeszcze w kwietniu 2015 roku — jest więc zastanawiające, dlaczego dopiero w marcu 2016 zaczęliśmy otrzymywać w tej sprawie e-maile od naszych czytelników. Hulaj dusza, do 10 tysięcy per klient Podsumowując, osoby stojące za piątkową kampanią phishingową, po pozyskaniu loginu i hasła ofiary, przechodzili na różne sklepy internetowe (np. giełdy bitcoinowe, serwisy finansowe) i kupowali usługi oraz przedmioty, wybierając płatność szybkim przelewem przez BZWBK. Podawali wykradziony login i hasło …i tyle. Płatność była akceptowana, bo BZWBK przestał wymagać dla tego rodzaju transakcji dodatkowego potwierdzenia SMS-em. Ile klienci mogli stracić? Domyślny limit dzienny dla transakcji internetowych to aż 10 000 PLN. Ale wiemy, że niektórym klientom z kont wykradziono więcej. Być może były to osoby, które ten limit kiedyś z jakiegoś powodu zwiększyły i zapomniały go zmniejszyć po dokonaniu transakcji? Co na to BZWBK? Czy BZWBK, usuwając dodatkowe uwierzytelnienie kodem SMS, zdawał sobie sprawę z ryzyka? Może po prostu takie straty są dla banku po prostu akceptowalne? Postanowiliśmy o to zapytać. Odpowiedzi na nasze pytania udzieliła Katarzyna Prus-Malinowska, dyrektor bankowości mobilnej i internetowej w Banku Zachodnim WBK: Z kont klientów zniknęło kilkaset tysięcy złotych — BZWBK sypię głowę popiołem Choć BZWBK nie odpowiedział na nasze pytanie o wysokość strat, nieoficjalnie udało nam się ustalić, że kwota jaka została wyprowadzona z kont klientów przekracza kilkaset tysięcy złotych, z czego odzyskać (a dokładnej “zatrzymać”) udało się niestety tylko znikomy procent. Warto też zauważyć, iż BZWBK wycofał się już z braku potwierdzania kodem SMS transakcji w ramach szybkich przelewów. Czy należy to niejako uznać za posypanie głowy popiołem i przyznanie się do tego, że decyzja o zniesieniu kodów SMS nie była trafna, a nawet okazała się bolesną? Mam konto w BZWBK — co robić, jak żyć? Po centralnym przywróceniu przez bank konieczności dodatkowej autoryzacji kodem SMS przelewów w ramach usługi Przelew24, nic już nie powinno Ci grozić (o ile nie podasz komuś kodów z SMS-a). Warto jednak, abyś wykonał 2 kroki: sprawdź, czy faktycznie autoryzacja SMS dla płatności internetowych została przywrócona na Twoim koncie. Kiedy sprawdzaliśmy to ustawienie wczoraj (wtorek o 15:00, 4 dni po ataku), dalej domyślnie zaznaczona była opcja “NIE”. Bank musiał więc ją przestawić dopiero wczoraj wieczorem, miejmy nadzieję, że nie po sugestiach z naszego maila, tylko na podstawie własnej decyzji. udaj się do ustawień swojego konta i odpowiednio pomniejsz limity transakcyjne dla płatności internetowych. Kto wie, czy BZWBK nie wpadnie kiedyś na pomysł ponownego zniesienia dodatkowej autoryzacji kodami SMS… Lepiej dmuchać na zimne. (Są 2 miejsca, w których można zmieniać limity): Strzały w stopę się zdarzają Trzeba przyznać, że tak ułatwiającej przestępcom kradzież środków z kont klientów decyzji już dawno nie widzieliśmy. Ostatnim znanym nam przypadkiem na okradanie klientów bez konieczności kodów jednorazowych był błąd logiczny w bankowości PKO BP. Serwis internetowy pozwalał zmienić numer rachunku dla “zdefiniowanego odbiorcy” na dowolny, bez konieczności potwierdzenia tej operacji kodem. Następnie przestępca czekał, aż ofiara wykona przelew zdefiniowany, który wyjdzie na podmieniony rachunek. Nie wiemy co przyświecało BZWBK kiedy znosił dodatkową autoryzację kodem SMS, ale niech ta wpadka będzie przestrogą dla innych instytucji finansowych, które “stawiają na wygodę/szybkość” procesu płatności lub szukają oszczędności (hej, PayPal, patrzymy na ciebie). Dobitka Zyski z piątkowej kampanii musiały pozytywnie zaskoczyć przestępców, ponieważ dziś, przed kilkoma godzinami ponownie przestępcy zaczęli rozsyłać tą samą wiadomość na polskie adresy e-mail. Tym razem strona kieruje pod URL hxxp://centrum-24.xyz/?email=. Co ciekawe, teraz po podaniu numeru karty pojawia się komunikat “oczekiwania”, aby zapewne powstrzymać ofiarę przed jakimkolwiek logowaniem się na swoje konto w trakcie jego czyszczenia: Przestępcy chyba też mszczą się na tych, którzy jak my, podali im fałszywe dane (albo nagradzają tych, którzy podali dane prawdziwe), ponieważ po kilkudziesięciu sekundach zostaliśmy przekierowani na stronę mocno pornograficzną: Dla niektórych może to być najdroższy bilet na film w życiu… PS. Jeśli jesteś jednym z kientów BZ WBK, który w wyniku tych ataków została okradziona, skontaktuj się z nami. Aktualizacja 12.05.2016 BZWBK poinformował nas, że z racji przywrócenia wszystkim klientom obowiązku podawania kodu SMS, z interefejsu użytkownika zniknęła opcja pozwalająca włączać/wyłączać SMS-y. ,Mr. NiebezpiecznyW piątek na redakcyjną skrzynkę otrzymaliśmy wiele zgłoszeń na temat nowej kampanii phishingowej wymierzonej w klientów banku BZWBK. Przestępcy nie od dziś podszywają się pod banki i wyłudzają dane logowania, więc tematu w ogóle nie planowaliśmy podejmować — ot kolejny phishing jakich wiele. Okazało się jednak, że ten phishing był wyjątkowy z 2 powodów. Skali ataku i wymiaru strat finansowych klientów, których wygenerowanie, żeby było śmieszniej, ułatwiła pewna niefortunna decyzja samego banku… Jak przebiegał piątkowy atak Oto, jak wyglądał piątkowy e-mail rozsyłany masowo na skrzynki Polaków (nie tylko klientów BZWBK): Jeśli ktoś dał się nabrać (a takich było wielu, ale o tym za chwilę) i kliknął w link, to jego oczom ukazywało się to: Po wpisaniu Numeru Identyfikacyjnego Klienta, oczom ofiary ukazywała się prośba o PIN: A potem o dane karty płatniczej: Na marginesie, pytanie o kartę w przypadku BZWBK nie jest superpomysłem, bo domyślnie karty wspierają 3DSecure, a więc płatność taką kartą będzie znacznie utrudniona. Skoro pieniądze nie były wykradane przez karty płatnicze, to w jaki sposób przestępcy czyścili konta ofiar? Otóż okazało się, że… W BZWBK sam login i hasło wystarczyły do kradzieży pieniędzy… Kiedy zaczęły do nas docierać informacje o tym, że klienci w wyniku tego phishingu stracili z kont dziesiątki tysięcy złotych, zadaliśmy sobie pytanie — jak to możliwe? Przecież jedyne co przestępcy pozyskali od ofiar, to login i hasło do banku, a BZWBK, jak każdy inny bank, do wykonania przelewu z konta wymaga dodatkowej autoryzacji przy użyciu kodu z SMS-a lub tokena. I wtedy przypomnieliśmy sobie nasz artykuł sprzed 2 miesięcy pt. Klienci BZWBK, bank wyłączył wam potwierdzanie transakcji kodem SMS. Bank wyłącza obowiązek podawania kodu z SMS Otóż na początku marca, klienci BZWBK zaczęli nam masowo zgłaszać, że podczas internetowych zakupów z płatnością przez tzw. pay-by-linki, czyli usługę BZWBK o nazwie “Przelew24” — analogię do np. mTransferu — realizowaną przez pośredników w płatnościach takich jak Przelewy24, PayU, tpay, po przekierowaniu na stronę logowania banku potwierdzali szczegóły transakcji, ale nie byli (jak to miało miejsce wcześniej) proszeni o wprowadzenie kodu SMS. BZWBK po prostu z dnia na dzień zaczął “ufać” takim przelewom. Bardziej dociekliwi klienci zauważyli nagle w ustawieniach swojego konta takie ustawienie: Możemy tylko podejrzewać, że bank zdecydował się na taki ruch, ponieważ uznał, że transakcje przez pay-by-linki są niskiego ryzyka i chciał przyoszczędzić na wysyłanych SMS-ach. W przesłanym nam wtedy oświadczeniu, BZWBK tłumaczył, że taką zmianę wprowadził jeszcze w kwietniu 2015 roku — jest więc zastanawiające, dlaczego dopiero w marcu 2016 zaczęliśmy otrzymywać w tej sprawie e-maile od naszych czytelników. Hulaj dusza, do 10 tysięcy per klient Podsumowując, osoby stojące za piątkową kampanią phishingową, po pozyskaniu loginu i hasła ofiary, przechodzili na różne sklepy internetowe (np. giełdy bitcoinowe, serwisy finansowe) i kupowali usługi oraz przedmioty, wybierając płatność szybkim przelewem przez BZWBK. Podawali wykradziony login i hasło …i tyle. Płatność była akceptowana, bo BZWBK przestał wymagać dla tego rodzaju transakcji dodatkowego potwierdzenia SMS-em. Ile klienci mogli stracić? Domyślny limit dzienny dla transakcji internetowych to aż 10 000 PLN. Ale wiemy, że niektórym klientom z kont wykradziono więcej. Być może były to osoby, które ten limit kiedyś z jakiegoś powodu zwiększyły i zapomniały go zmniejszyć po dokonaniu transakcji? Co na to BZWBK? Czy BZWBK, usuwając dodatkowe uwierzytelnienie kodem SMS, zdawał sobie sprawę z ryzyka? Może po prostu takie straty są dla banku po prostu akceptowalne? Postanowiliśmy o to zapytać. Odpowiedzi na nasze pytania udzieliła Katarzyna Prus-Malinowska, dyrektor bankowości mobilnej i internetowej w Banku Zachodnim WBK: Z kont klientów zniknęło kilkaset tysięcy złotych — BZWBK sypię głowę popiołem Choć BZWBK nie odpowiedział na nasze pytanie o wysokość strat, nieoficjalnie udało nam się ustalić, że kwota jaka została wyprowadzona z kont klientów przekracza kilkaset tysięcy złotych, z czego odzyskać (a dokładnej “zatrzymać”) udało się niestety tylko znikomy procent. Warto też zauważyć, iż BZWBK wycofał się już z braku potwierdzania kodem SMS transakcji w ramach szybkich przelewów. Czy należy to niejako uznać za posypanie głowy popiołem i przyznanie się do tego, że decyzja o zniesieniu kodów SMS nie była trafna, a nawet okazała się bolesną? Mam konto w BZWBK — co robić, jak żyć? Po centralnym przywróceniu przez bank konieczności dodatkowej autoryzacji kodem SMS przelewów w ramach usługi Przelew24, nic już nie powinno Ci grozić (o ile nie podasz komuś kodów z SMS-a). Warto jednak, abyś wykonał 2 kroki: sprawdź, czy faktycznie autoryzacja SMS dla płatności internetowych została przywrócona na Twoim koncie. Kiedy sprawdzaliśmy to ustawienie wczoraj (wtorek o 15:00, 4 dni po ataku), dalej domyślnie zaznaczona była opcja “NIE”. Bank musiał więc ją przestawić dopiero wczoraj wieczorem, miejmy nadzieję, że nie po sugestiach z naszego maila, tylko na podstawie własnej decyzji. udaj się do ustawień swojego konta i odpowiednio pomniejsz limity transakcyjne dla płatności internetowych. Kto wie, czy BZWBK nie wpadnie kiedyś na pomysł ponownego zniesienia dodatkowej autoryzacji kodami SMS… Lepiej dmuchać na zimne. (Są 2 miejsca, w których można zmieniać limity): Strzały w stopę się zdarzają Trzeba przyznać, że tak ułatwiającej przestępcom kradzież środków z kont klientów decyzji już dawno nie widzieliśmy. Ostatnim znanym nam przypadkiem na okradanie klientów bez konieczności kodów jednorazowych był błąd logiczny w bankowości PKO BP. Serwis internetowy pozwalał zmienić numer rachunku dla “zdefiniowanego odbiorcy” na dowolny, bez konieczności potwierdzenia tej operacji kodem. Następnie przestępca czekał, aż ofiara wykona przelew zdefiniowany, który wyjdzie na podmieniony rachunek. Nie wiemy co przyświecało BZWBK kiedy znosił dodatkową autoryzację kodem SMS, ale niech ta wpadka będzie przestrogą dla innych instytucji finansowych, które “stawiają na wygodę/szybkość” procesu płatności lub szukają oszczędności (hej, PayPal, patrzymy na ciebie). Dobitka Zyski z piątkowej kampanii musiały pozytywnie zaskoczyć przestępców, ponieważ dziś, przed kilkoma godzinami ponownie przestępcy zaczęli rozsyłać tą samą wiadomość na polskie adresy e-mail. Tym razem strona kieruje pod URL hxxp://centrum-24.xyz/?email=. Co ciekawe, teraz po podaniu numeru karty pojawia się komunikat “oczekiwania”, aby zapewne powstrzymać ofiarę przed jakimkolwiek logowaniem się na swoje konto w trakcie jego czyszczenia: Przestępcy chyba też mszczą się na tych, którzy jak my, podali im fałszywe dane (albo nagradzają tych, którzy podali dane prawdziwe), ponieważ po kilkudziesięciu sekundach zostaliśmy przekierowani na stronę mocno pornograficzną: Dla niektórych może to być najdroższy bilet na film w życiu… PS. Jeśli jesteś jednym z kientów BZ WBK, który w wyniku tych ataków została okradziona, skontaktuj się z nami. Aktualizacja 12.05.2016 BZWBK poinformował nas, że z racji przywrócenia wszystkim klientom obowiązku podawania kodu SMS, z interefejsu użytkownika zniknęła opcja pozwalająca włączać/wyłączać SMS-y. ,Mr. Niebezpieczny