W kieszeni zamordowanego w 1999 roku mężczyzny znaleziono 2 kartki zapisane tejemniczym szyfrem. FBI nie wie, czy zaszyfrowane notatki mają związek z morderstwem — ich kryptoanalitycy nie byli w stanie ich odczytać. Tym bardziej zaskakuje decyzja o zaangażowaniu internautów w łamanie szyfru… FBI tłumaczy to chęcią pozyskania “świeżego” spojrzenia na sprawę. McCormick, zamordowany mężczyzna, ponoć od dziecka szyfrował swoje notatki — nikt oprócz niego jednak nie wiedział jak je odczytać. Z powyższej prośby FBI można wysnuć dowcipny wniosek, że jeśli ktoś chce sparaliżować pracę dochodzeniówki po swojej śmierci, to musi nosić w kieszeni kartkę z jakimiś losowymi znakami, np. z wydrukowanym wynikiem polecenia head -n 10 /dev/urandom — dodatkowy bonus: możliwość strollowania internautów nawet do 10 lat po śmierci. Co dwie głowy to nie jedna Przypomnijmy, że czytelnicy Niebezpiecznika już raz brali udział w podobnej akcji. Pomagaliśmy pracownikom Archiwum Państwowego w Lublinie odczytać tajemnicze notatki byłego senatora, Kazimierza Brzezińskiego. Dotarliście wtedy do niesamowitej ilości danych — może teraz też Wam się uda? ,vi.curry