Strona ministra spraw zagranicznych, Radosława Sikorskiego na piewszy rzut oka wygląda normalnie. Ale wystarczy rzucić okiem na źródło HTML, żeby zauważyć, że coś jest nie tak: Radosław Sikorski hacked! Atakujący zostawili swoje przesłanie m.in. w linkach prowadzących do polskiej i angielskiej wersji językowej strony ministra Sikorskiego, który nie tak dawno dziękował hackerom za ataki na MSZ, dzięki którym pracownicy ministerstwa mogli w boju “przetestować” odporność infrastruktury informatycznej ministerstwa… ,vi.curry