Od jakiegoś czasu dostajemy od naszych czytelników sygnały, że kiedy w trakcie rozmowy na Gadu-Gadu przesłają swojemu rozmówcy linka do wystawionego u siebie na serwerze pliku, plik ten jest natychmiast pobierany przez kogoś z adresu IP należącego do Gadu-Gadu… Gadu-Gadu czyta “prywatne” linki? Jeszcze w styczniu zwróciliśmy się z pytaniem do Gadu-Gadu w tej sprawie …i szybko otrzymaliśmy wyjaśnienie. Poproszono nas jednak o zachowanie go dla siebie, ponieważ trwały wtedy jeszcze testy wydajnościowe tej funkcji jak i prace nad nową platformą Gadu-Gadu. Ponieważ obecnie nowa platforma jest już dostępna, przyszła pora na wyjaśnienie tajemniczej zagadki odwiedzin naszych serwerów z adresów IP należących do Gadu-Gadu. W ramach testów, z nowego klienta wysłaliśmy linka do adresu https://niebezpiecznik.pl/gadu-gadu/. Sekundę później odnotowalśmy na serwerze wizytę po ten zasób. Oto fragment logu z webserwera: 91.197.15.34 - - [10/Mar/2012:16:53:01 +0100] "GET /gadu-gadu/ HTTP/1.1" 404 26534 "-" "GG PeekBot 1.0 (http://gg.pl) IP 91.197.15.34 należy do Gadu-Gadu: inetnum: 91.197.12.0 - 91.197.15.255 netname: GADU-GADU descr: GG Network S.A. country: PL org: ORG-GS36-RIPE Po co Gadu-Gadu odwiedza linki zawarte w wiadomościach przesyłanych przez użytkowników sieci GG? Oto oficjalne wyjaśnienie Jarosława Rybusa, rzecznika GG: A więc nie jest to szpiegowanie użytkowników, ani nowa funkcja antyphishingowa, jak sugerowali niektórzy. To po prostu wyświetlanie “podglądu” linków. Wklejenie linka w rozmowie na Gadu skutkuje tym samym, co wklejenie linka na Facebooku. Chroń swoją prywatność Jeśli komuś przeszkadza zachowanie crawlerów Facebooka czy Gadu-Gadu, polecamy skorzystanie z szyfrowania punkt-punkt, np. w oparciu o protokół OpenPGP (i darmowe narzędzie gpg) — tylko wtedy macie pewność, że nikt poza odbiorcą nie pozna treści waszej wiadomości. Pamiętajcie, że umieszczanie czegokolwiek w internecie bez uprzedniego zaszyfrowania, to ryzyko “wycieku” tej informacji do szerszego grona osób (vide: chwilowa usterka na Google Docs, która pozwalała podglądać czyjeś dokumenty). PS: Na marginesie, Facebookowy crawler przedstawia się w ten sposób: 66.220.149.249 - - [10/Mar/2012:17:11:26 +0100] "GET /foobar/ HTTP/1.1" 404 7257 "-" "facebookexternalhit/1.1 (+http://www.facebook.com/externalhit_uatext.php)" ,Piotr Konieczny