Inżynierowie Google odkryli, że pewien typ malware’u wysyła specyficzne zapytania do jednego z serwerów Google. Jeśli robi tak twój komputer, po wejściu na Google zobaczysz następujące ostrzeżenie: Niektórym specjalistom ds. bezpieczeństwa IT tego typu ostrzeżenie nie do końca się podoba, ponieważ za bardzo przypomina ono metodę, jaką posługują się autorzy fałszywych antywirusów. Od dawna internautom wbija się do głów, żeby ignorowali wszelkie komunikaty/bannery na stronach internetowych, twierdzące, że ich komputer jest zainfekowany. Teraz, kiedy internaci zobaczą podobny komunikat na stronie Google, mogą być zdezorientowani. Czy widzicie jakieś lepsze wyjście z tej sytuacji? Chyba mimo wszystko lepiej informować, że ktoś jest zainfekowany, a użytkowników nauczyć ściągać antywirusy w bezpieczny sposób, z oryginalnych stron? ,igH