Na ciekawy bug natknął się jeden z internautów, który chciał skorzystać z wyszukiwarki Google do rozwiązania równania: -4^(1/4). Zamiast sensownej odpowiedzi, Google zaserwowało mu linki do stron pornograficznych… Bug, czy feature? Google to kalkulator Przypomnijmy, że Google to nie tylko wyszukiwarka, ale i kalkulator: wpisując 2+2, otrzymamy: możemy też konwertować liczby na inne systemy: jest też ciekawy easter egg:( Równanie na pornografię: -4^(1/4) Jak się jednak okazuje, próba policzenia przy pomocy Google -4^(1/4) oprócz spodziewanego wyniku zwraca także listę stron porno: Dlaczego tak się dzieje? Na to pytanie odpowiedział inżynier Google na Quorze: Powinno zwrócić 0 wyników, ale zwraca strony pornograficzne — dlaczego? To nie zostało dokładnie wyjaśnione, ale Google potwierdziło, że już pracuje nad poprawką dla logiki wyszukiwarki. Może dzięki niej zbiór pusty nie kojarzył się Googlowi z kosmatymi stronami ;) Kilka podobnych pytań, które powinny zwrócić brak wyników to: -s "s 2" -3 "1 3" -title "title 4" P.S. Co ciekawe, pornografia w wynikach wyszukiwania pojawia się nawet jeśli włączone jest “SafeSearch”, czyli filtr bezpiecznego wyszukiwania… Ciekawe czy ten błąd sprawi, że uczniowe zaczną chętniej korzystać z Google jako kalkulatora… ,vi.curry