Jednen z naszych czytelników, Łukasz, informuje, że bangladeskie Google zostało zaatakowane. Firma do tej pory nie wystosowała oficjalnego stanowiska. Nie podejrzewamy jednak aby atakujący znalazł na serwerach Google jakąś dziurę — wszystko wskazuje zwykłe zatrucie części DNS-u. Google Bangladesh OwN3D by TiGER-M@TE Wątek na forum Google. Cache głównej strony Google Bangladesh My obecnie pod http://google.com.bd widzimy normalną stornę Google. Nasze DNS-y tak rozwiązują tę domenę: niebezpiecznik$ host google.com.bd google.com.bd has address 74.125.230.82 Google Bangladesh u mnie wygląda normalnie dalej jest podmienione Zobacz wyniki ankiety Osoby, które ciągle widzą zmodyfikowaną przez atakującego wersję Google, posiadają inny wpis w DNS-ach, wskazujący na serwer hostowany w Albany, USA. To sugeruje, że atak tak naprawdę nie został wymierzony w serwery Google, a w któryś z serwerów DNS domeny: google.com.bd has address 173.233.68.2 Jak jest u Was? Nie zapomnijcie o wrzceniu w komentarz wyniku polecenia dig lub nslookup lub host wykonanego na google.com.bd ,Mr. Niebezpieczny