Smatphony od Google, tj. Nexus 4, Nexus 5 i Glaxy Nexus mogą zostać zrestartowane lub odłączone od sieci GSM przy pomocy SMS-ów typu “flash”. DoS na telefony Nexus Aby zrestartować od sieci GMS telefony Nexus 4, Nexus 5 oraz Galaxy Nexus należy po prostu wysłać na numer ich właściciela ok. 30 SMS-ów typu Flash, inaczej zwanych SMS-ami Class 0 (to te SMS-y, które nie są domyślnie zapisywane w pamięci urządzenia po odebraniu a ich treść od razu pojawia się na ekranie — w przypadku Nexusa Flash SMS nie jest również sygnalizowany dźwiękiem). Atak powiedzie się, jeśli otrzymywane SMS-y nie będą od razu “zamykane” przez otrzymującego. Po restarcie, jeśli karta SIM wymaga wpisania PIN-u, telefon automatycznie nie podłączy się do sieci GSM. W ten sposób możemy sprawić, że osoba nie otrzyma spodziewanej wiadomości lub połączenia telefonicznego — a brak połączenia np. z managerem, w sytuacji “kryzysowej” może przydać się w atakach socjotechnicznych. Problem został odkryty przez Bogdana Alecu i dotyczy Nexusów działających pod kontrolą Androida 4.x (od wersji Ice Cream Sandwich do KitKat). Google pracuje nad poprawką. Jak się ochronić przed tym atakiem? Wystarczy zainstalować aplikację Class 0 Firewall Jak wysłać Flash SMS? Aby wysłać Flash SMS-a do “ofiary” potrzebne jest specjalne oprogramowanie — zazwyczaj telefony nie posiadają możliwości wysyłania Flash SMS-ów. Dla iPhone’a można skorzystać z iPhoneDelivery a następnie wysłać normalnego SMS-a, ale zaczynającego się od “!“.Dla Androida istnieje podobna aplikacja. Poza tym, w sieci można spotkać wiele bramek SMS pozwalających na wysyłania SMS-ów klasy 0. ,igH