Pamela Jones, autorka serwisu Groklaw, od lat pomagającego interpretować prawnicze spory dotyczące świata IT, podjęła decyzję o zamknięciu. Powód? Dyskomfort spowodowany ciągłą obserwacją przez służby — dowodów jednak brak. “Is it’s not possible to be fully human if you are being surveilled 24/7” Pamela w świetle ostatnich rewelacji, postanowiła zniknąć z internetu. Uważa, że prywatność w sieci nie jest możliwa. Zwłaszcza jeśli korzysta się z poczty elektronicznej, a poczta elektroniczna to podstawia funkcjonowania serwisu Groklaw. Jak w pełnym emocji artykule pisze sama autorka: Pamela, w przeciwieństwie do dziennikarza Guardiana nie dostarcza jednak żadnych dowodów, jakoby była podsłuchiwana lub szantażowana albo uciszana. Być może, podobnie jak autor serwisu Lavabit którego niedawno zmuszono do zamknięcia serwisu otrzymała rządowe listy SNL, ale jako prawniczka wie, że nie może publicznie powiedzieć tego wprost, bo byłoby to niezgodne z prawem? A być może ostatnie zamieszanie to idealna okazja, aby wreszcie uwolnić się od prowadzenia serwisu? PS. Autorka Groklaw założyła konto w serwisie mykolab.com ulokowanym w Szwajcarii, gdyż wedle jej opinii inne prawo pozwala tam na więcej poszanowania dla prywatności. ,igH