Chłopaki ze Spiderlabsa opublikowali zabawny błąd dotyczący inteligentnych, japońskich sedesów marki Satis. Z aplikacji na Androida wyciągnęli zahardkodowany PIN (0000), co pozwoliło im na zdalne przejęcie kontroli nad dowolnym egzemplarzem kibelka tego producenta. Mokra robota Każdy, kto ściągnie aplikację “My Satis” na Androida i znajdzie się w odległości “Bluetootha” od toalety-celu, może: non-stop otwierać i zamykać klapę sedesu wielokrotnie spłukiwać wodę, podnosząc tym samym rachunki właścicielowi toalety aktywować suszarkę i bidet (co będzie szczególnie dotkliwe, jeśli ktoś w danym momencie siedzi na klozecie) Ponieważ sedesy kontroluje się przez bluetooth, atak możnaby zautomatyzować tworząc złośliwą aplikację i przekonując właścicieli toalet do jej ściągnięcia. Reszta zrobi się sama, kiedy ofiara wejdzie do łazienki …bo przecież każdy i tak zabiera ze sobą telefon do WC. Niestety, Satis, jak przystało na producenta sedesów, sprawę olał… Krótko mówiąc ich właściciele mają przesr^H^Hrąbane ;-) ,vi.curry