Oto ciekawy sposób na ochronę danych wyświetlanych na monitorze… Niewidzialny monitor Ochrona danych to chyba za dużo powiedziane — chodzi bowiem o utrudnienie osobom postronnym zobaczenia tego, co jest wyświetlane na naszym monitorze. My widzimy wszystko wyraźnie, inni widzą nas gapiących się w biały ekran: Sztuczka polega na usunięciu z monitora warstwy polaryzującej i zrobieniu z niej okularów. Wszystko w szczegółach zostało opisane tutaj. Jeśli natomiast użycie rozpuszczalników i noży na swoim monitorze was przeraża, zawsze możecie skorzystać z innego sposobu na ochronę danych wyświetlanych na monitorze. Powodzenia! ,igH