Na konferencji Defcon powstała tymczasowa, w pełni funkcjonalna sieć GSM o nazwie Ninja Tel. A kto był sponsorem tego projektu? Facebook… Jak zbudować własna sieć GSM? Do budowy backendu sieci GSM hackerzy wykorzystali Open Base Transceiver Station oraz centralkę Asterisk, a 650 szczęśliwcom z 13 000 uczestników Defcona rozdali 650 smartphone’ów HTC One działających pod kontrolą Androida (Ice Cream Sandwich). Rozmowy routowane były przez GSM lub SIP (po podpięciu do konferencyjnego Wi-Fi). Siedzibę główną sieci ustanowiono w zaparkowanym na terenie konferencji BlackHat wanie. Oto, jakie powitanie wyświetlała sieć w momencię podpięcia się do niej: Przy okazji — jeśli chodzi o podsłuchiwanie sieci GSM, to przypominamy, że w niektórych przypadkach możliwe jest nie tylko podsłuchiwanie rozmów, ale także mobilnego internetu. ,Mr. Niebezpieczny