Z racji 5 urodzin, przymierzamy się do lekkiego odświeżenia wyglądu. Dziś testowo włączamy nową skórkę (powisi do niedzieli). Trochę jeszcze zostało do poprawy — pewne błędy widzimy, innych pewnie nie. Dlatego jeśli macie jakieś uwagi, będziemy wdzięczni za przekazanie ich pod tym postem — postaramy się wszystko naprawić (wiemy, że są problemy przy różnych dziwnych rozdzielczościach — pracujemy nad tym). Aha, zajrzyjcie na główną — dodatkiem są 3 boksy, wyróżniające pewne newsy. Z góry dzięki za wszelkie uwagi. TODO, zgodnie z Waszymi sugestiami z komentarzy: — dopracowanie komentarzy (separacja, kwadratowe avatary, placeholdery pod avatary) — poprawa widzialności tekstu w boxach na głównej — usunięcie grafik z zajawek artykułów na głównej — poprawienie RWD aby się nie “rozjeżdżało” na niższych rozdzielczościach (i tabletach). ,Piotr Konieczny