Anonimowi przypuścili atak na skrzynki pocztowe prezydenta Syrii Bashara Assada i jego współpracowników. Kilkanaście z nich miało hasło 12345. Anonimowi wykradli kilkaset e-maili. Hasło syryjskiego prezydenta Hasło syryjskiego prezydenta, czyli 12345 to jedno z najpopularniejszych haseł na świecie, ale nie w Polsce — my mamy więcej rozumu w głowie! Przypomnijmy, że w Polsce najpopularniejszym hasłem jest 123456…. Gazeta Haaretz dotarła do jednego z e-maili wykradzionych przez Anonimowych, a zawierającego wskazówki dla prezeydenta dotyczące udzielania wywiadu. Warto podkreślić, że nie tylko Anonimowi korzystają z ataków słownikowych. Niedawno opisywaliśmy krążącą po internecie listę numerów Gadu-Gadu i należących do nich prostych haseł. PS: Syryjski prezydent pobił polskiego premiera — przypomnijmy, że w trakcie jednego z ataków w ramach walki przeci ACTA odkryto, że hasło do strony Tuska to …admin1 ,vi.curry