Jedna z największych serwerowni (z której infrastruktury korzysta sporo polskich hostingów) poinformowała swoich klientów o włamaniu. Atakujący mogli uzyskać dostęp do danych klientów. Atak na Hetzner Szczegóły włamania nie są jeszcze znane, ale Hetzner nie wyklucza, że atakujący mogli uzyskać dostęp do danych klientów i prosi by zmienili oni wszelkie hasła dostępowe. Do włamania miało dojść w środę 5 października. UWAGA! Ten incydent powinien zaniepokoić nie tylko bezpośrednich klientów Hetznera, ale również klientów polskich firm hostingowych — część z nich korzysta bowiem z infrastruktury Hetznera sprzedając dostęp pod swoją marką… P.S. Na dzień dzisiejszy żaden z naszych klientów, którzy korzystają z usług Hetznera nie odnotował podejrzanej aktywności na swoich serwerach. Jeśli trzymacie swoje maszynki w Hetznerze, dajcie znać, jak wygląda to u Was. via asq i Grzegorz ,Mr. Niebezpieczny