Świetnie przedstawiona na poniższym filmiku stworzonym przez Mikko Hypponena z F-Secure. Łezka kręci się w oku. Na marginesie, nie sposób nie pochwalić F-Secure za świetne materiały promocyjne. To pierwszy w naszej historii “komercyjny” materiał, który z prawdziwą przyjemnością promujemy za darmo na głównej Niebezpiecznika, a nie wrzucamy z marszu do prasownicy. Dlaczego? Bo nie ma w nim marketing bullshitu. Przy okazji, firma F-Secure ogłasza konkurs — można zgarnąć laptopa — wystarczy odpowiedzieć na pytanie, jaki będzie internet za 25 lat… P.S. Pamiętacie, jaki wirus zainfekował Wasz system jako pierwszy? ,Piotr Konieczny