Naprawdę tanio. Mikko ironizuje, że ta strona na pewno powstała dla tych z was, którym przetarł się oryginalny hologram… Ale szczerze mówiąc, warto zauważyć, że w dzisiejszych czasach mało kto podrabia karty kredytowe 1:1 (tzn. klonując dane i wygląd z oryginału). Raz, że drukarki do kart kredytowych to droga zabawa, dwa, że większość fraudów i tak odbywa się w sieci, gdzie karty (a raczej wykradzionych danych) nikomu nie trzeba pokazywać, bo liczą się dane i kod CVV2 znajdujący się na karcie, a nie hologram. Z kolei skimmerzy, którzy zdobędą wasz pasek i PIN przy pomocy swoich nakładek na bankomaty także nie robią podróbek z hologramami – a nagrywają paski na byle-co, byle tylko dojść do bankomatu i wybrać z niego pieniądze. Bankomat hologramów nie sprawdza… ,igH