IEEE to organizacja skupiająca inżynierów elektryków i elektroników. W logach webserwera tej organizacji, wystawionych na publicznie dostępnym serwerze FTP pewien rumuński inżynier Radu Drăgușin natknął się na prawie 100 tysięcy danych użytkowników, którzy logowali się pomiędzy 1 sierpnia a 24 września 2012. Są wśród nich także Polacy! Fail IEEE Na publicznie dostępnym serwerze FTP ftp://ftp/ieee.org w katalogu /uploads/akamai/ znajdowały się 100GB logów serwera HTTP. A w logach tych między innymi dane użytkowników i ich hasła. Poniżej mapa naszej części Europy — na niebiesko zostały zaznaczone miasta, z których logowali się użytkownicy (których dane wyciekły). Radu poddał odnalezione dane analizie, m.in. na najpopularniejsze hasło. I tu bez niespodzianek — wśród wykształconych inżynierów także króluje hasło 123456 oraz inne, tematycznie związane z organizacją: ieee2012 ,igH