A raczej Polacy. Dwóch rodaków odpowiedzialnych za podkładanie ładunków wybuchowych w sklepach IKEA we Francji, Belgii, Holandii i Niemczech zatrzymało CBŚ. Wpadli przez e-maila Jeden z bomberów był ponoć znanym dyrektorem w dużej korporacji, wykształconym i znającym 4 języki obce. Dzięki niemu zamachy były świetnie przygotowane; za każdym razem bomberzy byli inaczej ubrani i ucharekteryzowani (peruki, maski, itp.). Na szczęście pan dyrektor nie był tak dobry z informatyki jak alterego posłanki Kempy — e-maila z żądaniem okupu wysłał z polskiego IP. Powód ataków? Długi. Poniżej relacja TVN24: P.S. Na marginesie, to nie pierwsze zamachy Polaków na sklepy IKEA. W 2004 roku w Holandii za podłożenie bomby w IKEI skazano dwójkę Polaków. Zażądali 220 tys. funtów. ,igH