Jeden z czytelników, który przechadzał się ul. Chmielną w Warszawie zauważył, ze na kantorze (a dokładniej przerobionym na kantor bankomacie) trwają prace serwisowe. A ponieważ ekran kantora był dotykowy… Oto nagranie pokazujące “zabawę” z kantorem: Nikogo, kto miał cokolwiek do czynienia z bankomatami nie zdziwi, że urządzenie pracuje pod kontrolą starej wersji Windowsa, ale warto zwrócić uwagę na to, że zaledwie po 1% skanowania programem antywirusowym znaleziono 12 “problemów”: W dodatku, wygląda na to, że na kantorze znajduje się wersja oprogramowania “nie do komercyjnego użytku”: Jak informuje nas czytelnik: Pozdrawiamy wszystkie osoby korzystające z tego kantoru na ul. Chmielnej w Warszawie :) ,Mr. NiebezpiecznyJeden z czytelników, który przechadzał się ul. Chmielną w Warszawie zauważył, ze na kantorze (a dokładniej przerobionym na kantor bankomacie) trwają prace serwisowe. A ponieważ ekran kantora był dotykowy… Oto nagranie pokazujące “zabawę” z kantorem: Nikogo, kto miał cokolwiek do czynienia z bankomatami nie zdziwi, że urządzenie pracuje pod kontrolą starej wersji Windowsa, ale warto zwrócić uwagę na to, że zaledwie po 1% skanowania programem antywirusowym znaleziono 12 “problemów”: W dodatku, wygląda na to, że na kantorze znajduje się wersja oprogramowania “nie do komercyjnego użytku”: Jak informuje nas czytelnik: Pozdrawiamy wszystkie osoby korzystające z tego kantoru na ul. Chmielnej w Warszawie :) ,Mr. Niebezpieczny