Stowarzyszenie ISSA Polska oraz Oracle zapraszają na Seminarium InfoTRAMS (Information, Technology, Risk, Audit, Management, Security) “Fusion tematyczny, bazy danych, kariera i prywatny sprzęt w pracy”, które odbędzie się 30 czerwca 2011 w siedzibie firmy Telekomunikacja Polska przy ul. Twardej 18 w Warszawie (w Sali „Ogrody innowacji” na parterze). Niebezpiecznik objął patronat nad tą imprezą. InfoTRAMS 2011 Na najbliższym seminarium InfoTRAMS omówione zostaną najskuteczniejsze sposoby zabezpieczania baz danych; jak je monitorować oraz jak audytować. Ponadto poruszony zostanie temat wykorzystania prywatnych telefonów i tabletów w pracy oraz ich wpływu na bezpieczeństwo firmowych danych. Na koniec omówione zostaną możliwości pracy w Polsce, Europie, przydatne certyfikaty, zarobki i możliwości rozwoju. Agenda spotkania 09:15 Rejestracja uczestników 09:50 Otwarcie seminarium; Hubert Pilarski, ISSA Polska 10:00 “W pełni bezpieczna koncepcja prywatnej chmury w oparciu o wysokowydajne, elastyczne rozwiązania Oracle”; Jakub Połeć, Exalogic Business Development Manager 10:35 “Najskuteczniejsze sposoby zabezpieczania baz danych, jak je monitorować oraz jak audytować”; Bartosz Kryński, Clico Sp. z o.o. 11:10 Przerwa kawowa 11:40 “Ryzyko operacyjne w obszarze infrastruktury informatycznej – perspektywa firmy Oracle”; Krzysztof Grabczak, Oracle 12:15 “Bring your own device, czyli bezpieczna infrastruktura sieciowa dla prywatnych urządzeń mobilnych”; Wiesław Stawiski, LANservice 12:45 Lunch 14:00 „Przegląd certyfikatów branżowych”; Jacek Skorupka, Skanska S.A. 14:35 ” Perspektywy zatrudnienia dla branży Bezpieczeństwa IT w najbliższej przyszłości”; Krzysztof Piłka, TeamQuest 15:10 Losowanie nagród, zamknięcie seminarium 15:20 Przerwa kawowa 15:40 Walne zgromadzenia Stowarzyszonych ISSA Polska (sesja dostępna jedynie dla pełnoprawnych Członków ISSA Polska) Rejestracja i darmowe wejściówki Bezpłatne uczestnictwo przewidziane jest dla Członków Stowarzyszenia ISSA Polska, OWASP Polska oraz posiadaczy certyfikatu CISSP (numery członkowskie należy podać w polu “Uwagi”, będą one weryfikowane). Liczba miejsc ograniczona. Uczestnictwo dla pozostałych kosztuje 499 PLN. Rejestracja tutaj. Osoby, które nie są jeszcze członkami ISSA Polska mogą zapisać się do Stowarzyszenia. Po dokonaniu rejestracji wejście na seminarium będzie gratis. Podczas seminarium przewidziany jest poczęstunek w ramach przerw kawowych oraz lunch. Dodatkowo, wszyscy uczestnicy otrzymają certyfikat uczestnictwa oraz będą mogli wziąć udział w losowaniu nagród. ,Mr. Niebezpieczny