W sobotę ok. godziny 17:00 na redakcyjną skrzynkę wpłynął e-mail informujący o włamaniu do Instytutu Nauk Geologicznych Uniwersytetu Wrocławskiego. ING.uni.wroc.pl hacked Atakujący podpisujący się jako “Torowisko” (tak nazywa się forum polskich użytkowników TOR-a), opublikował listę 163 kont pocztowych (imię i nazwisko pracownika w loginie), hashe haseł, e-maile osób, z którymi korespondowali pracownicy Uniwersytetu Wrocławskiego …a także dumpy baz danych hostowanych przez serwer (do których dostęp uzyskano najprawdopodobniej przez pliki z backupami) Przy okazji atakujący podmienił kilkadziesiąt stron www hostowanych na serwerach uniwersyteckich. ,vi.curry