Apple pod koniec lipca wypuściło iOS-a 4.3.5. Ponieważ ta wersja nie została jeszcze złamana (jailbreak nie jest permanentny), właściciele iPhone’ów, którzy nie chcą stracić jailbreaka nie mogą skorzystać z dobrodziejstw tej aktualizacji, a łata ona m.in. błędy w przetwarzaniu certyfikatów SSL. Jak więc można załatać tę dziurę nie tracąc jailbreaka? iSSLfix Aby się zabezpieczyć przed atakami, przed którymi chroni oficialny upgrade wystarczy w Cydii odnaleźć paczkę o nazwie isslfix. Jest to program łatający błąd na jailbreakniętych iPhon’ach. Zdecydowanie warto zaaplikować. Na stronie SSL Test można sprawdzić, czy patch zadziałał. isslfix to drugi po pdfpatch2 patch, który warto posiadać na jailbreakniętym iPhone’a. Przypomnijmy — pdfpatch2 chroni przed exploitem, z którego korzysta strona jailbreakme.com ,igH