Dziura w przetwarzaniu przez iPhone’a plików PDF umożliwia atakującemu na dostęp do urządzenia na prawach roota — wystarczy otworzyć odpowiednio spreparowany plik PDF lub po prostu wejść na stronę www (niech żyje Safari!). JailbreakMe.com Dziura w obsłudze PDF przez urządzenia Apple (iPhone, iPad, iPod) została wykorzystana przez stronę JailbreakMe.com do łatwego jailbreaku, ale uwaga, to co na stronie jailbreak.me jest wykorzystywane do “niegroźnego jailbreaknięcia” telefonu, równie dobrze może zostać wykorzystane przez inne osoby do złośliwego ataku. Apple łata dziurę, crackerzy łamią patcha Aby poradzić sobie z tym problemem, Apple wydało aktualizację iOS-a do wersji 4.3.4. Dziura umożliwiająca ataki drive-by poprzez pliki PDF została załatana, ale nowy firmware złamano w kilka godzin po publikacji (i znów jest możliwość jailbreaku, z tym że w wersji “tethered“). Właściciele iPhone’a 3G muszą zrobić jailbreak Autorem exploita na jailbreakme.com jest comex, który równocześnie z exploitem wydał łatkę (PDF Patcher 2 w Cydii). Co ciekawe, jailbreak i skorzystanie z łaty comeksa to jedyny sposób na to, aby zabezpieczyć iPhona 3G i wcześniejsze modele, które nie są już wspierane przez Apple :> ,vi.curry