Opublikowaliśmy dziś obszerny artykuł w sprawie konfliktu na linii Apple — FBI. Zawiera on sporo szczegółów technicznych co do metod, jakimi FBI, a także samo Apple mogą w sposób nieuprawniony dostać się do danych na iPhonie zabezpieczonym hasłem. Jest to pasjonująca, ale długa lektura. Dlatego aby ułatwić wam zabezpieczenie Waszego urządzenia, zebraliśmy wszystkie porady i wydzieliliśmy do osobnego artykułu. Oto on — miłego zabezpieczania! Jak zabezpieczyć iPhona? Do poniższych rad zastosuj się niezależnie od tego, czy boisz się służb, złośliwego kolegi z pracy, czy masz sekret przed żoną, albo po prostu cenisz swoją prywatność i chcesz się poprawnie przygotować do kontroli na lotnisku, uniemożliwiając pogranicznikom obejrzenie twoich nagich zdjęć. Korzystaj z hasła blokady ekranu a nie TouchID. Twój palec zawsze można siłowo podsunąć pod twojego iPhona, bez twojej zgody, co spowoduje odblokowanie telefonu. Pamiętaj o tym przechodząc przez lotnisko. Ustaw długi i alfanumeryczny kod blokady ekranu. Domyślne 6 cyfr to za mało. Wybierz hasło alfanumeryczne. Im dłuższe tym dłużej zajmie komuś jego “łamanie”. Złamanie 6 cyfrowego kodu blokady ekranu na iPhonie zajmuje 22 godziny (pomiędzy próbami wymuszane jest opóźnienie 80 milisekund). Wystarczy jednak mieć 11 cyfrowy kod blokady ekranu, aby sprawdzenie wszystkich możliwych kombinacji zajęło 127 lat. Ustaw opcję “Require Passcode” na “Immediately”. W przypadku zagrożenia po prostu zablokuj ekran iPhona. Bez tej opcji, telefon poprosi o kod blokady, ale z opóźnieniem, co oznacza, że w przypadku nalotu służb, pozyskanie nawet zablokowanego w trakcie szarpaniny telefonu spowoduje jego odblokowanie. Włącz opcję “Erase Data”, czyli kasowania danych z telefonu po 10 błędnie wprowadzonym haśle blokady. Wyłącz opcję “Notification view”, dzięki czemu nikt nie uzyska dostępu do historycznych powiadomień przy zablokowanym telefonie (a są tam fragmenty maili z GMaila, komunikacji z Facebooka itp.). Jeśli twój plan dnia jest tajny i wpisałeś go w kalendarz, wyłącz też opcję “Today”. Wyłącz podgląd treści wiadomości SMS w ramach “powiadomień”. Dzięki temu na zablokowanym ekranie nie będzie widoczna treść SMS-ów, które mogą zawierać poufne dane (np. hasło jednorazowe przesłane przesłane SMS-em). Ta opcja ma sens jedynie kiedy na twojej karcie SIM ustawiłeś jakiś PIN (i nie jest skierowana przeciwko służbom, a zwykłym złodziejom). Wyłącz obsługę iClouda. W przeciwnym razie, twoje dane są kopiowane do chmury Apple i na wniosek sądu mogą zostać rozszyfrowane przez Apple i udostępnione. Jeśli nie checsz całkowicie rezygnować z iClouda, wyłącz przynajmniej kopie bezpieczeństwa i usługę FindMyiPhone, która pozwala Apple na śledzenie twojej aktualnej pozycji (ale zapewne także historyczne lokalizacje są zapisywane). Jeśli chęć odzyskania telefonu po jego zgubieniu ma dla Ciebie wyższy priorytet niż ochrona przed służbami (czyli nie jesteś terrorystą ani nie śpisz w czapeczce z folii aluminiowej na głowie), to rozważ włączenie FindMyiPhone. Włącz iMessage. Dzięki temu wiadomości wysyłane do innych iPhonów będą szyfrowane i niewidoczne dla operatora GSM i Apple. Z nieposiadającymi iPhona, rozmawiaj przez aplikację Signal. Nie ufaj urządzeniom, do których podpinasz swojego iPhona Po podpięciu do portu USB laptopa, iPhone pyta czy chcesz “zaufać” temu komputerowi. Nie ufaj obcym (a także swoim, ale nieszyfrowanym) komputerom. Zaufanie oznacza przesłanie na komputer klucza na komputer, przy pomocy którego można (bez konieczności znajomości hasła) odblokować twojego iPhona. Jeśli nie wiesz, jakim komputerom (przypadkowo) zaufałeś w przeszłości, możesz skasować powiązania tutaj: Settings > General > Reset > Reset Location & Privacy Nie wpisuj swojego kodu, kiedy znajdujesz się w zasięgu kamer CCTV. Tak swoje hasło wprowadza Edward Snowden (serio). Pamiętaj o tej radzie zwłaszcza na lotniskach i w kawiarniach. Jeśli przed inwigilacją chcesz zabezpieczyć nie tylko iPhona ale i inne urządzenia, rzuć okiem na naszą listę 19 porad antyinwigilacyjnych i podziel się nią ze znajomymi. Także od ich zachowania zależy Twoje bezpieczeństwo i prywatność. ,Piotr KoniecznyOpublikowaliśmy dziś obszerny artykuł w sprawie konfliktu na linii Apple — FBI. Zawiera on sporo szczegółów technicznych co do metod, jakimi FBI, a także samo Apple mogą w sposób nieuprawniony dostać się do danych na iPhonie zabezpieczonym hasłem. Jest to pasjonująca, ale długa lektura. Dlatego aby ułatwić wam zabezpieczenie Waszego urządzenia, zebraliśmy wszystkie porady i wydzieliliśmy do osobnego artykułu. Oto on — miłego zabezpieczania! Jak zabezpieczyć iPhona? Do poniższych rad zastosuj się niezależnie od tego, czy boisz się służb, złośliwego kolegi z pracy, czy masz sekret przed żoną, albo po prostu cenisz swoją prywatność i chcesz się poprawnie przygotować do kontroli na lotnisku, uniemożliwiając pogranicznikom obejrzenie twoich nagich zdjęć. Korzystaj z hasła blokady ekranu a nie TouchID. Twój palec zawsze można siłowo podsunąć pod twojego iPhona, bez twojej zgody, co spowoduje odblokowanie telefonu. Pamiętaj o tym przechodząc przez lotnisko. Ustaw długi i alfanumeryczny kod blokady ekranu. Domyślne 6 cyfr to za mało. Wybierz hasło alfanumeryczne. Im dłuższe tym dłużej zajmie komuś jego “łamanie”. Złamanie 6 cyfrowego kodu blokady ekranu na iPhonie zajmuje 22 godziny (pomiędzy próbami wymuszane jest opóźnienie 80 milisekund). Wystarczy jednak mieć 11 cyfrowy kod blokady ekranu, aby sprawdzenie wszystkich możliwych kombinacji zajęło 127 lat. Ustaw opcję “Require Passcode” na “Immediately”. W przypadku zagrożenia po prostu zablokuj ekran iPhona. Bez tej opcji, telefon poprosi o kod blokady, ale z opóźnieniem, co oznacza, że w przypadku nalotu służb, pozyskanie nawet zablokowanego w trakcie szarpaniny telefonu spowoduje jego odblokowanie. Włącz opcję “Erase Data”, czyli kasowania danych z telefonu po 10 błędnie wprowadzonym haśle blokady. Wyłącz opcję “Notification view”, dzięki czemu nikt nie uzyska dostępu do historycznych powiadomień przy zablokowanym telefonie (a są tam fragmenty maili z GMaila, komunikacji z Facebooka itp.). Jeśli twój plan dnia jest tajny i wpisałeś go w kalendarz, wyłącz też opcję “Today”. Wyłącz podgląd treści wiadomości SMS w ramach “powiadomień”. Dzięki temu na zablokowanym ekranie nie będzie widoczna treść SMS-ów, które mogą zawierać poufne dane (np. hasło jednorazowe przesłane przesłane SMS-em). Ta opcja ma sens jedynie kiedy na twojej karcie SIM ustawiłeś jakiś PIN (i nie jest skierowana przeciwko służbom, a zwykłym złodziejom). Wyłącz obsługę iClouda. W przeciwnym razie, twoje dane są kopiowane do chmury Apple i na wniosek sądu mogą zostać rozszyfrowane przez Apple i udostępnione. Jeśli nie checsz całkowicie rezygnować z iClouda, wyłącz przynajmniej kopie bezpieczeństwa i usługę FindMyiPhone, która pozwala Apple na śledzenie twojej aktualnej pozycji (ale zapewne także historyczne lokalizacje są zapisywane). Jeśli chęć odzyskania telefonu po jego zgubieniu ma dla Ciebie wyższy priorytet niż ochrona przed służbami (czyli nie jesteś terrorystą ani nie śpisz w czapeczce z folii aluminiowej na głowie), to rozważ włączenie FindMyiPhone. Włącz iMessage. Dzięki temu wiadomości wysyłane do innych iPhonów będą szyfrowane i niewidoczne dla operatora GSM i Apple. Z nieposiadającymi iPhona, rozmawiaj przez aplikację Signal. Nie ufaj urządzeniom, do których podpinasz swojego iPhona Po podpięciu do portu USB laptopa, iPhone pyta czy chcesz “zaufać” temu komputerowi. Nie ufaj obcym (a także swoim, ale nieszyfrowanym) komputerom. Zaufanie oznacza przesłanie na komputer klucza na komputer, przy pomocy którego można (bez konieczności znajomości hasła) odblokować twojego iPhona. Jeśli nie wiesz, jakim komputerom (przypadkowo) zaufałeś w przeszłości, możesz skasować powiązania tutaj: Settings > General > Reset > Reset Location & Privacy Nie wpisuj swojego kodu, kiedy znajdujesz się w zasięgu kamer CCTV. Tak swoje hasło wprowadza Edward Snowden (serio). Pamiętaj o tej radzie zwłaszcza na lotniskach i w kawiarniach. Jeśli przed inwigilacją chcesz zabezpieczyć nie tylko iPhona ale i inne urządzenia, rzuć okiem na naszą listę 19 porad antyinwigilacyjnych i podziel się nią ze znajomymi. Także od ich zachowania zależy Twoje bezpieczeństwo i prywatność. ,Piotr Konieczny