Ponieważ wszystkie miejsca na pierwszy w tym roku termin naszego szkolenia Atakowanie i Ochrona Webaplikacji sprzedały się w ciągu tygodnia, postanowilismy uruchomić dodakowy termin. Mamy też okrągły rabat dla 2 pierwszych osób. Nowy termin to: 27-28 stycznia 2011, lokalizacja, jak zwykle Kraków. Nasza sala szkoleniowa tym razem jest w odległości 3 min. spacerem od Rynku Głównego, co powinno ułatwić szybkie dotarcie na szkoleniowe afterparty ;-) Zapisy i szczegółowy program szkolenia znajdziecie na stronie szkolenia. Dla pierwszych 2 osób, które zarejestrują się na to szkolenie wpisując w formularzu, w polu “Uwagi” kod Cctw/PN przewidzieliśmy okrągły rabat w wysokości 256 PLN :-) P.S. Przypominamy także, że zostały jeszcze 4 miejsca na jednodniowe szkolenie Hacking HTML5, dedykowane atakom i ochronie webaplikacji w HTML5. ,Mr. Niebezpieczny