Rabusie z USA wyciągnęli z bankomatu w sumie ponad milion dolarów. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że na swoim koncie mieli tylko 10 000… W jaki sposób rozmnożyli gotówkę? Jak oszukać bank na bańkę? Złodzieje zauważyli, że systemy Citibanku pozwalały wypłacać większe kwoty, niż realnie posiadane na koncie, pod warunkiem, że transakcję “przekraczającą limit dostępnej gotówki” wykonywało się w ciagu 60 sekund od ukończenia poprzedniej, normalnej. Dodatkowy warunek: druga transakcja musiała być na tę samą kwotę co pierwsza — dopiero wtedy systemy Citibanku “głupiały” i pozwalały na wypłatę gotówki. Rabusie pieniądze przegrywali w kasynach. Zostali złapani. Grozi im grzywna w wysokości 250 000 dolarów (na łebka) i do 5 lat w więzieniu. Błąd w systemach banku został już ponoć poprawiony. temat podsunął czytelnik blad201 ,vi.curry