Wczoraj Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa przekazało do konsultacji projekt tzw. Lex Uber, czyli nowelizacji prawa o transporcie drogowym, która ma uregulować działanie aplikacji oferujących pośrednictwo w zamawianiu usług przewozu osób. Ustawa ma wprowadzić specjalne licencje dla pośredników takich jak Uber i będą oni spełniać określone obowiązki np. będą rejestrować zlecenia i okazywać dokumenty Inspekcji Transportu Drogowego (ITD) i Krajowej Administracji Skarbowej (KAS). W projekcie ustawy jest też przepis, który ma pozwolić na blokowanie aplikacji takich jak Uber. Ten przepis będzie zmieniał art. 50 Prawa o transporcie drogowym, poprzez dodanie następującego punktu do zapisu o zadaniach ITD. Czyli ITD będzie zgłaszać do UKE nie tylko aplikacje mobilne nielicencjonowanych pośredników w usługach przewozu, ale także numery telefonów, programy komputerowe i wszelkie inne “środki przekazu informacji”. Co Prezes UKE ma dalej z tym zrobić? Szczerze mówiąc nie bardzo wiemy. Rozmawialiśmy o tym z kilkoma prawnikami i oni też przyznali, że nie bardzo wiedzą. Owszem, w Prawie telekomunikacyjnym jest słynny art. 180. Ten przepis powinien być stosowany tam, gdzie naprawdę istnieje duże zagrożenie (np. dla obronności), choć w przeszłości niektórym posłom marzyło się rozszerzanie jego zastosowania na walkę z piractwem i inne drobnostki. Tak czy owak mowa tutaj o oddziaływaniu UKE na przedsiębiorców telekomunikacyjnych, tymczasem blokowanie aplikacji takich jak Uber powinno się odbywać poprzez nacisk na sklepy z aplikacjami (coś w rodzaju notice and takedown). O ile oczywiście założymy, że takie blokowanie jest rozsądnym pomysłem. Nawiasem mówiąc do projektu ustawy dorzucono tabelkę, w której umieszczono podmioty, na które projekt będzie oddziaływał. Brak istotnego oddziaływania na podmiot? Najwyraźniej ministerstwo uznało, że blokowanie to nie będzie jakiś duży albo częsty problem. Jeśli jeszcze nie słuchaliście naszego podcastu na temat cenzury to gorąco was do tego zachęcamy. Szczególnie polecamy to urzędnikom MIiB, którzy chyba nie do końca przemyśleli jak chcieliby osiągnąć efekt “blokowania Ubera”. ,Marcin MajWczoraj Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa przekazało do konsultacji projekt tzw. Lex Uber, czyli nowelizacji prawa o transporcie drogowym, która ma uregulować działanie aplikacji oferujących pośrednictwo w zamawianiu usług przewozu osób. Ustawa ma wprowadzić specjalne licencje dla pośredników takich jak Uber i będą oni spełniać określone obowiązki np. będą rejestrować zlecenia i okazywać dokumenty Inspekcji Transportu Drogowego (ITD) i Krajowej Administracji Skarbowej (KAS). W projekcie ustawy jest też przepis, który ma pozwolić na blokowanie aplikacji takich jak Uber. Ten przepis będzie zmieniał art. 50 Prawa o transporcie drogowym, poprzez dodanie następującego punktu do zapisu o zadaniach ITD. Czyli ITD będzie zgłaszać do UKE nie tylko aplikacje mobilne nielicencjonowanych pośredników w usługach przewozu, ale także numery telefonów, programy komputerowe i wszelkie inne “środki przekazu informacji”. Co Prezes UKE ma dalej z tym zrobić? Szczerze mówiąc nie bardzo wiemy. Rozmawialiśmy o tym z kilkoma prawnikami i oni też przyznali, że nie bardzo wiedzą. Owszem, w Prawie telekomunikacyjnym jest słynny art. 180. Ten przepis powinien być stosowany tam, gdzie naprawdę istnieje duże zagrożenie (np. dla obronności), choć w przeszłości niektórym posłom marzyło się rozszerzanie jego zastosowania na walkę z piractwem i inne drobnostki. Tak czy owak mowa tutaj o oddziaływaniu UKE na przedsiębiorców telekomunikacyjnych, tymczasem blokowanie aplikacji takich jak Uber powinno się odbywać poprzez nacisk na sklepy z aplikacjami (coś w rodzaju notice and takedown). O ile oczywiście założymy, że takie blokowanie jest rozsądnym pomysłem. Nawiasem mówiąc do projektu ustawy dorzucono tabelkę, w której umieszczono podmioty, na które projekt będzie oddziaływał. Brak istotnego oddziaływania na podmiot? Najwyraźniej ministerstwo uznało, że blokowanie to nie będzie jakiś duży albo częsty problem. Jeśli jeszcze nie słuchaliście naszego podcastu na temat cenzury to gorąco was do tego zachęcamy. Szczególnie polecamy to urzędnikom MIiB, którzy chyba nie do końca przemyśleli jak chcieliby osiągnąć efekt “blokowania Ubera”. ,Marcin MajWczoraj Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa przekazało do konsultacji projekt tzw. Lex Uber, czyli nowelizacji prawa o transporcie drogowym, która ma uregulować działanie aplikacji oferujących pośrednictwo w zamawianiu usług przewozu osób. Ustawa ma wprowadzić specjalne licencje dla pośredników takich jak Uber i będą oni spełniać określone obowiązki np. będą rejestrować zlecenia i okazywać dokumenty Inspekcji Transportu Drogowego (ITD) i Krajowej Administracji Skarbowej (KAS). W projekcie ustawy jest też przepis, który ma pozwolić na blokowanie aplikacji takich jak Uber. Ten przepis będzie zmieniał art. 50 Prawa o transporcie drogowym, poprzez dodanie następującego punktu do zapisu o zadaniach ITD. Czyli ITD będzie zgłaszać do UKE nie tylko aplikacje mobilne nielicencjonowanych pośredników w usługach przewozu, ale także numery telefonów, programy komputerowe i wszelkie inne “środki przekazu informacji”. Co Prezes UKE ma dalej z tym zrobić? Szczerze mówiąc nie bardzo wiemy. Rozmawialiśmy o tym z kilkoma prawnikami i oni też przyznali, że nie bardzo wiedzą. Owszem, w Prawie telekomunikacyjnym jest słynny art. 180. Ten przepis powinien być stosowany tam, gdzie naprawdę istnieje duże zagrożenie (np. dla obronności), choć w przeszłości niektórym posłom marzyło się rozszerzanie jego zastosowania na walkę z piractwem i inne drobnostki. Tak czy owak mowa tutaj o oddziaływaniu UKE na przedsiębiorców telekomunikacyjnych, tymczasem blokowanie aplikacji takich jak Uber powinno się odbywać poprzez nacisk na sklepy z aplikacjami (coś w rodzaju notice and takedown). O ile oczywiście założymy, że takie blokowanie jest rozsądnym pomysłem. Nawiasem mówiąc do projektu ustawy dorzucono tabelkę, w której umieszczono podmioty, na które projekt będzie oddziaływał. Brak istotnego oddziaływania na podmiot? Najwyraźniej ministerstwo uznało, że blokowanie to nie będzie jakiś duży albo częsty problem. Jeśli jeszcze nie słuchaliście naszego podcastu na temat cenzury to gorąco was do tego zachęcamy. Szczególnie polecamy to urzędnikom MIiB, którzy chyba nie do końca przemyśleli jak chcieliby osiągnąć efekt “blokowania Ubera”. ,Marcin Maj