Orange w Polsce uruchomiło jakiś czas temu ciekawą usługę. Podajesz numer telefonu, dostajesz kod SMS-em, wpisujesz kod na stronie i masz Spotify Premium, opłacane ze środków abonenta Orange. Problem w tym, że do dnia dzisiejszego był w niej błąd, dzięki któremu każdy mógł aktywować sobie konto Spotify Premium, a koszty zrzucić na dowolnego klienta Orange, który co miesiąc opłacałby nieświadomie 19,99 za Spotify Premium. Kupowanie Spotify Premium na czyjś numer Aktywacja usługi Spotify Premium wymaga wejście na stronę http://spotify.orange.pl/, wpisania numeru telefonu i następnie wpisania kodu przysłanego SMS-em. Taki sposób potwierdzania subskrypcji jest często spotykany w internecie i opiera się na założeniu, że tylko posiadacz telefonu jest w stanie poznać wysłany do niego kod. Niestety, jak pokazał nam nasz Czytelnik Maciej, możliwe było ustalenie kodu wysłanego na podany w formularzu numer telefonu nawet bez zbliżania się do tego telefonu. Pomysł na “atak”? Wpisać jakikolwiek numer z Orange, a następnie odczytać kod z odpowiedzi od serwera i założyć konto Premium w Spotify na czyjś koszt. Maciej twierdzi, że nie przeprowadził tego procesu do końca, bo posiada już Spotify. Odniósł jednak wrażenie, że operację da się przeprowadzić, a tym samym jakaś osoba niezorientowana w temacie może zacząć płacić 19.90 miesięcznie za usługę świadczoną na rzecz kogoś innego. Orange błyskawicznie naprawia błąd Warto zaznaczyć, że usługa Spotify Premium w Orange jest darmowa przez pierwsze 30 dni. Zatem gdyby ktoś zorientował się, że subskrypcja została włączona dla jego numeru, niekoniecznie straci jakieś pieniądze. A zorientować można się po takim SMS-ie jaki przychodzi na telefon abonenta, którego numer poda się w formularzu: Zakładamy, że prędzej czy później ktoś dostrzegłby, że do jego rachunku dopisywane jest 19,99 i skorzystałby z reklamacji, ale ten proces nie jest całkiem bezbolesny. Mając to na uwadze zwróciliśmy się z pytaniami do Orange. Chcieliśmy wiedzieć, czy operator potwierdza istnienie błędu oraz czy klienci, którym włączono usługę, byli jakkolwiek o tym informowani (poza tym, że musieli dostać SMS z kodem i to mogła być wskazówka, że coś jest nie tak). Wojciech Jabczyński udzielił nam bardzo szybkiej odpowiedzi. I faktycznie, po chwili po błędzie nie było śladu. Żeby każda z firm tak reagowała na zgłoszenia błędów jak Orange, i to jeszcze tuż przed świętami! P.S. Z kronikarskiego obowiązku odnotujemy, że mieliśmy też inne zgłoszenie dotyczące tej samej usługi. Jeszcze w lutym inny z czytelników wskazywał na możliwość “złośliwego” włączenia usługi Spotify Premium w Orange. Czytelnik ten nie odczytywał kodu z odpowiedzi od serwera, ale przewidywał jego wartość. Zauważył on bowiem, że kody, jakie SMS-em wysyła Orange, są kolejnymi liczbami, a więc teoretycznie można było przewidzieć kod wysłany dla wskazanego numeru, znając to, jaki kod serwis wysłał na nasz numer chwilę wcześniej. Niestety, nam nie udało potwierdzić, że taka możliwość naprawdę istniała. Może była to chwilowa anomalia, a może osoba zgłaszająca nam ten problem miała wyjątkowe “szczęście”? ,Marcin MajOrange w Polsce uruchomiło jakiś czas temu ciekawą usługę. Podajesz numer telefonu, dostajesz kod SMS-em, wpisujesz kod na stronie i masz Spotify Premium, opłacane ze środków abonenta Orange. Problem w tym, że do dnia dzisiejszego był w niej błąd, dzięki któremu każdy mógł aktywować sobie konto Spotify Premium, a koszty zrzucić na dowolnego klienta Orange, który co miesiąc opłacałby nieświadomie 19,99 za Spotify Premium. Kupowanie Spotify Premium na czyjś numer Aktywacja usługi Spotify Premium wymaga wejście na stronę http://spotify.orange.pl/, wpisania numeru telefonu i następnie wpisania kodu przysłanego SMS-em. Taki sposób potwierdzania subskrypcji jest często spotykany w internecie i opiera się na założeniu, że tylko posiadacz telefonu jest w stanie poznać wysłany do niego kod. Niestety, jak pokazał nam nasz Czytelnik Maciej, możliwe było ustalenie kodu wysłanego na podany w formularzu numer telefonu nawet bez zbliżania się do tego telefonu. Pomysł na “atak”? Wpisać jakikolwiek numer z Orange, a następnie odczytać kod z odpowiedzi od serwera i założyć konto Premium w Spotify na czyjś koszt. Maciej twierdzi, że nie przeprowadził tego procesu do końca, bo posiada już Spotify. Odniósł jednak wrażenie, że operację da się przeprowadzić, a tym samym jakaś osoba niezorientowana w temacie może zacząć płacić 19.90 miesięcznie za usługę świadczoną na rzecz kogoś innego. Orange błyskawicznie naprawia błąd Warto zaznaczyć, że usługa Spotify Premium w Orange jest darmowa przez pierwsze 30 dni. Zatem gdyby ktoś zorientował się, że subskrypcja została włączona dla jego numeru, niekoniecznie straci jakieś pieniądze. A zorientować można się po takim SMS-ie jaki przychodzi na telefon abonenta, którego numer poda się w formularzu: Zakładamy, że prędzej czy później ktoś dostrzegłby, że do jego rachunku dopisywane jest 19,99 i skorzystałby z reklamacji, ale ten proces nie jest całkiem bezbolesny. Mając to na uwadze zwróciliśmy się z pytaniami do Orange. Chcieliśmy wiedzieć, czy operator potwierdza istnienie błędu oraz czy klienci, którym włączono usługę, byli jakkolwiek o tym informowani (poza tym, że musieli dostać SMS z kodem i to mogła być wskazówka, że coś jest nie tak). Wojciech Jabczyński udzielił nam bardzo szybkiej odpowiedzi. I faktycznie, po chwili po błędzie nie było śladu. Żeby każda z firm tak reagowała na zgłoszenia błędów jak Orange, i to jeszcze tuż przed świętami! P.S. Z kronikarskiego obowiązku odnotujemy, że mieliśmy też inne zgłoszenie dotyczące tej samej usługi. Jeszcze w lutym inny z czytelników wskazywał na możliwość “złośliwego” włączenia usługi Spotify Premium w Orange. Czytelnik ten nie odczytywał kodu z odpowiedzi od serwera, ale przewidywał jego wartość. Zauważył on bowiem, że kody, jakie SMS-em wysyła Orange, są kolejnymi liczbami, a więc teoretycznie można było przewidzieć kod wysłany dla wskazanego numeru, znając to, jaki kod serwis wysłał na nasz numer chwilę wcześniej. Niestety, nam nie udało potwierdzić, że taka możliwość naprawdę istniała. Może była to chwilowa anomalia, a może osoba zgłaszająca nam ten problem miała wyjątkowe “szczęście”? ,Marcin MajOrange w Polsce uruchomiło jakiś czas temu ciekawą usługę. Podajesz numer telefonu, dostajesz kod SMS-em, wpisujesz kod na stronie i masz Spotify Premium, opłacane ze środków abonenta Orange. Problem w tym, że do dnia dzisiejszego był w niej błąd, dzięki któremu każdy mógł aktywować sobie konto Spotify Premium, a koszty zrzucić na dowolnego klienta Orange, który co miesiąc opłacałby nieświadomie 19,99 za Spotify Premium. Kupowanie Spotify Premium na czyjś numer Aktywacja usługi Spotify Premium wymaga wejście na stronę http://spotify.orange.pl/, wpisania numeru telefonu i następnie wpisania kodu przysłanego SMS-em. Taki sposób potwierdzania subskrypcji jest często spotykany w internecie i opiera się na założeniu, że tylko posiadacz telefonu jest w stanie poznać wysłany do niego kod. Niestety, jak pokazał nam nasz Czytelnik Maciej, możliwe było ustalenie kodu wysłanego na podany w formularzu numer telefonu nawet bez zbliżania się do tego telefonu. Pomysł na “atak”? Wpisać jakikolwiek numer z Orange, a następnie odczytać kod z odpowiedzi od serwera i założyć konto Premium w Spotify na czyjś koszt. Maciej twierdzi, że nie przeprowadził tego procesu do końca, bo posiada już Spotify. Odniósł jednak wrażenie, że operację da się przeprowadzić, a tym samym jakaś osoba niezorientowana w temacie może zacząć płacić 19.90 miesięcznie za usługę świadczoną na rzecz kogoś innego. Orange błyskawicznie naprawia błąd Warto zaznaczyć, że usługa Spotify Premium w Orange jest darmowa przez pierwsze 30 dni. Zatem gdyby ktoś zorientował się, że subskrypcja została włączona dla jego numeru, niekoniecznie straci jakieś pieniądze. A zorientować można się po takim SMS-ie jaki przychodzi na telefon abonenta, którego numer poda się w formularzu: Zakładamy, że prędzej czy później ktoś dostrzegłby, że do jego rachunku dopisywane jest 19,99 i skorzystałby z reklamacji, ale ten proces nie jest całkiem bezbolesny. Mając to na uwadze zwróciliśmy się z pytaniami do Orange. Chcieliśmy wiedzieć, czy operator potwierdza istnienie błędu oraz czy klienci, którym włączono usługę, byli jakkolwiek o tym informowani (poza tym, że musieli dostać SMS z kodem i to mogła być wskazówka, że coś jest nie tak). Wojciech Jabczyński udzielił nam bardzo szybkiej odpowiedzi. I faktycznie, po chwili po błędzie nie było śladu. Żeby każda z firm tak reagowała na zgłoszenia błędów jak Orange, i to jeszcze tuż przed świętami! P.S. Z kronikarskiego obowiązku odnotujemy, że mieliśmy też inne zgłoszenie dotyczące tej samej usługi. Jeszcze w lutym inny z czytelników wskazywał na możliwość “złośliwego” włączenia usługi Spotify Premium w Orange. Czytelnik ten nie odczytywał kodu z odpowiedzi od serwera, ale przewidywał jego wartość. Zauważył on bowiem, że kody, jakie SMS-em wysyła Orange, są kolejnymi liczbami, a więc teoretycznie można było przewidzieć kod wysłany dla wskazanego numeru, znając to, jaki kod serwis wysłał na nasz numer chwilę wcześniej. Niestety, nam nie udało potwierdzić, że taka możliwość naprawdę istniała. Może była to chwilowa anomalia, a może osoba zgłaszająca nam ten problem miała wyjątkowe “szczęście”? ,Marcin Maj