Skorzystać tzw. wrzutni bankowej (zwanej też wrzutnią nocną), która najwyraźniej liczy banknoty, ale nie weryfikuje ich autentyczności, a co gorsza, umieszczoną w niej kwotę przypisuje się do rachunku bankowego… wrzutnia bankowa + pocięty papier == złoto Metoda na kradzież ponad 4 milionów złotych rabuś miał następującą: założył rachunek bankowy na podrobione dokumenty (fałszywy dowód osobity). dokonał wpłaty “pociętego papieru” poprzez tzw. wrzutnię bankową. Jak informuje tvnwarszawa, umieszczając we wrzutni pocięte kawałki papieru, złodziej zadeklarował, że dokonał wpłaty w wysokości 1,5 mln EUR — a bank to zaakceptował i zaksięgował zadeklarowaną kwotę na rachunku (Jakim cudem? Z szybkiego googlania za wrzutniami nocnymi wynika, że zdeponowane w nich pieniądze muszą być przeliczone ręcznie przez pracowników banku). Jak nie trudno się domyślić, dopisana do rachunku złodzieja gotówka szybko została wypłacona. Policja podejrzewa, że dokonano za nią zakupu złota wartego 4,5 miliona złotych. Kamery monitorinu uchwyciły przestępcę. Wygląd 40-45 lat, wzrost 175-180 cm, ciemne włosy i krępa budowa ciała. Policja prosi o kontakt wszystkich, którzy mogą mieć informację w sprawie tego oszusta (tel. 22 603 54 73) Czy waluta europejska była kluczem do “sukcesu”? Wpłatomaty na pewno weryfikują autentyczność złotówek, być może procedura obsługi wrzutni bankowych z innymi walutami niż złotówki ma jakąś słabość? Przyznajemy, odpowiednio docięty papier to jeszcze ciekawsza metoda kradzieży niż dosłowne wysysanie pieniędzy odkurzaczem i na pewno skuteczniejsza niż podkop pod bankomat ;) ,igH