PESEL jako hasło to nie jest najlepszy pomysł z wielu powodów, szczególnie jeśli w e-mailu z zabezpieczonymi hasłem dokumentami informujemy, że hasłem jest PESEL, …a na koniec go dorzucamy. Taką wpadkę miała AVIVA. Jeśli dostaliście e-maile od tej firmy, lepiej bliżej się im przyjrzyjcie. “Jeśli mnie nie widzą, to nie istnieję” Jeden z Czytelników poinformował nas, że firma ubezpieczeniowa AVIVA przesłała do niego e-mail z ważnymi informacjami dotyczącymi polisy ubezpieczeniowej. Do e-maila załączony był chroniony hasłem dokument, co wydaje się być rozsądną i godną pochwały praktyką. Szkoda tylko, że w samej treści maila napisano co jest hasłem (PESEL), a potem to hasło podano. Nie dostrzegacie numeru PESEL w tej wiadomości? Nie jest to łatwe, bo napisano go białym kolorem, na białym tle. Ale w klientach poczty nie wspierających widoku HTML lub po prostu po zaznaczeniu, można dostrzec coś takiego: AVIVA: To błąd. Wyjaśniamy sprawę Sprawę zgłosiliśmy firmie AVIVA. Rzecznik AVIVA Bohdan Białorucki odpowiedział nam dość szybko, prosząc o trochę czasu na wyjaśnienie sprawy. Później poinformował nas, że zamieszczenie numeru PESEL było błędem i firma za niego przeprasza. Sprawa ma zostać wyjaśniona. Nie dowiedzieliśmy się niestety niczego na temat powodów tego błędu, ale — jak rozumiemy — miał on charakter jednorazowy. Na wszelki wypadek prosimy naszych Czytelników będących klientami AVIVA, by sprawdzili swoje e-maile. Dajcie nam znać jeśli zauważycie w nich swój numer PESEL. Gdybyśmy mieli strzelać, obstawialibyśmy, że któryś z developerów chciał sprawdzić, czy system dobrze dobiera PESEL-e do poszczególnych załączników. I swój “debug metodą echo” zostawił na produkcji. Wygoda najważniejsza? Bohdan Białorucki dodał też, że firma rozważała zabezpieczenie pliku hasłem generowanym losowo i dostarczanym innym kanałem, np. SMS: Zdaniem AVIVA hasło przesyłane w sposób taki jak obecnie może zabezpieczyć przed ujawnieniem informacji np. w sytuacji przesłania e-maila z dokumentem na nieprawidłowy adres. Niestety może to być zabezpieczenie niewystarczające. Nie tylko wtedy, gdy dostęp do e-maila uzyska osoba niepowołana. Numer PESEL da się zdobyć na różne sposoby, a poza tym jest to hasło zawsze składające się z 11 cyfr. Jeśli znamy datę urodzenia ofiary to pozostaje nam 5 cyfr, przy czym pozostałe cyfry zawierają informację o płci, a cały numer musi być zgodny z sumą kontrolną. W ogólności to nie najlepsze hasło. Bo bardzo łatwo się je generuje i szybko można przetestować, czy pasuje ono do dokumentu. Przypomnijmy tu wpadkę funduszu PKO BP, który dane klienta “zabezpieczył” hasłem w postaci daty urodzenia. Pamiętacie ile czasu zajęło złamanie tego hasła prostym skryptem generującym wszystkie możliwe daty urodzenia? 0,3s. Przy tamtej okazji rzeczniczka GIODO wspomniała nam, że zabezpieczanie numerem PESEL nie jest zbyt mądre, bo ten numer da się pozyskać z innych dokumentów. Przecież nie chcielibyście mieć hasła do banku na dowodzie osobistym, prawda? ,Marcin MajPESEL jako hasło to nie jest najlepszy pomysł z wielu powodów, szczególnie jeśli w e-mailu z zabezpieczonymi hasłem dokumentami informujemy, że hasłem jest PESEL, …a na koniec go dorzucamy. Taką wpadkę miała AVIVA. Jeśli dostaliście e-maile od tej firmy, lepiej bliżej się im przyjrzyjcie. “Jeśli mnie nie widzą, to nie istnieję” Jeden z Czytelników poinformował nas, że firma ubezpieczeniowa AVIVA przesłała do niego e-mail z ważnymi informacjami dotyczącymi polisy ubezpieczeniowej. Do e-maila załączony był chroniony hasłem dokument, co wydaje się być rozsądną i godną pochwały praktyką. Szkoda tylko, że w samej treści maila napisano co jest hasłem (PESEL), a potem to hasło podano. Nie dostrzegacie numeru PESEL w tej wiadomości? Nie jest to łatwe, bo napisano go białym kolorem, na białym tle. Ale w klientach poczty nie wspierających widoku HTML lub po prostu po zaznaczeniu, można dostrzec coś takiego: AVIVA: To błąd. Wyjaśniamy sprawę Sprawę zgłosiliśmy firmie AVIVA. Rzecznik AVIVA Bohdan Białorucki odpowiedział nam dość szybko, prosząc o trochę czasu na wyjaśnienie sprawy. Później poinformował nas, że zamieszczenie numeru PESEL było błędem i firma za niego przeprasza. Sprawa ma zostać wyjaśniona. Nie dowiedzieliśmy się niestety niczego na temat powodów tego błędu, ale — jak rozumiemy — miał on charakter jednorazowy. Na wszelki wypadek prosimy naszych Czytelników będących klientami AVIVA, by sprawdzili swoje e-maile. Dajcie nam znać jeśli zauważycie w nich swój numer PESEL. Gdybyśmy mieli strzelać, obstawialibyśmy, że któryś z developerów chciał sprawdzić, czy system dobrze dobiera PESEL-e do poszczególnych załączników. I swój “debug metodą echo” zostawił na produkcji. Wygoda najważniejsza? Bohdan Białorucki dodał też, że firma rozważała zabezpieczenie pliku hasłem generowanym losowo i dostarczanym innym kanałem, np. SMS: Zdaniem AVIVA hasło przesyłane w sposób taki jak obecnie może zabezpieczyć przed ujawnieniem informacji np. w sytuacji przesłania e-maila z dokumentem na nieprawidłowy adres. Niestety może to być zabezpieczenie niewystarczające. Nie tylko wtedy, gdy dostęp do e-maila uzyska osoba niepowołana. Numer PESEL da się zdobyć na różne sposoby, a poza tym jest to hasło zawsze składające się z 11 cyfr. Jeśli znamy datę urodzenia ofiary to pozostaje nam 5 cyfr, przy czym pozostałe cyfry zawierają informację o płci, a cały numer musi być zgodny z sumą kontrolną. W ogólności to nie najlepsze hasło. Bo bardzo łatwo się je generuje i szybko można przetestować, czy pasuje ono do dokumentu. Przypomnijmy tu wpadkę funduszu PKO BP, który dane klienta “zabezpieczył” hasłem w postaci daty urodzenia. Pamiętacie ile czasu zajęło złamanie tego hasła prostym skryptem generującym wszystkie możliwe daty urodzenia? 0,3s. Przy tamtej okazji rzeczniczka GIODO wspomniała nam, że zabezpieczanie numerem PESEL nie jest zbyt mądre, bo ten numer da się pozyskać z innych dokumentów. Przecież nie chcielibyście mieć hasła do banku na dowodzie osobistym, prawda? ,Marcin MajPESEL jako hasło to nie jest najlepszy pomysł z wielu powodów, szczególnie jeśli w e-mailu z zabezpieczonymi hasłem dokumentami informujemy, że hasłem jest PESEL, …a na koniec go dorzucamy. Taką wpadkę miała AVIVA. Jeśli dostaliście e-maile od tej firmy, lepiej bliżej się im przyjrzyjcie. “Jeśli mnie nie widzą, to nie istnieję” Jeden z Czytelników poinformował nas, że firma ubezpieczeniowa AVIVA przesłała do niego e-mail z ważnymi informacjami dotyczącymi polisy ubezpieczeniowej. Do e-maila załączony był chroniony hasłem dokument, co wydaje się być rozsądną i godną pochwały praktyką. Szkoda tylko, że w samej treści maila napisano co jest hasłem (PESEL), a potem to hasło podano. Nie dostrzegacie numeru PESEL w tej wiadomości? Nie jest to łatwe, bo napisano go białym kolorem, na białym tle. Ale w klientach poczty nie wspierających widoku HTML lub po prostu po zaznaczeniu, można dostrzec coś takiego: AVIVA: To błąd. Wyjaśniamy sprawę Sprawę zgłosiliśmy firmie AVIVA. Rzecznik AVIVA Bohdan Białorucki odpowiedział nam dość szybko, prosząc o trochę czasu na wyjaśnienie sprawy. Później poinformował nas, że zamieszczenie numeru PESEL było błędem i firma za niego przeprasza. Sprawa ma zostać wyjaśniona. Nie dowiedzieliśmy się niestety niczego na temat powodów tego błędu, ale — jak rozumiemy — miał on charakter jednorazowy. Na wszelki wypadek prosimy naszych Czytelników będących klientami AVIVA, by sprawdzili swoje e-maile. Dajcie nam znać jeśli zauważycie w nich swój numer PESEL. Gdybyśmy mieli strzelać, obstawialibyśmy, że któryś z developerów chciał sprawdzić, czy system dobrze dobiera PESEL-e do poszczególnych załączników. I swój “debug metodą echo” zostawił na produkcji. Wygoda najważniejsza? Bohdan Białorucki dodał też, że firma rozważała zabezpieczenie pliku hasłem generowanym losowo i dostarczanym innym kanałem, np. SMS: Zdaniem AVIVA hasło przesyłane w sposób taki jak obecnie może zabezpieczyć przed ujawnieniem informacji np. w sytuacji przesłania e-maila z dokumentem na nieprawidłowy adres. Niestety może to być zabezpieczenie niewystarczające. Nie tylko wtedy, gdy dostęp do e-maila uzyska osoba niepowołana. Numer PESEL da się zdobyć na różne sposoby, a poza tym jest to hasło zawsze składające się z 11 cyfr. Jeśli znamy datę urodzenia ofiary to pozostaje nam 5 cyfr, przy czym pozostałe cyfry zawierają informację o płci, a cały numer musi być zgodny z sumą kontrolną. W ogólności to nie najlepsze hasło. Bo bardzo łatwo się je generuje i szybko można przetestować, czy pasuje ono do dokumentu. Przypomnijmy tu wpadkę funduszu PKO BP, który dane klienta “zabezpieczył” hasłem w postaci daty urodzenia. Pamiętacie ile czasu zajęło złamanie tego hasła prostym skryptem generującym wszystkie możliwe daty urodzenia? 0,3s. Przy tamtej okazji rzeczniczka GIODO wspomniała nam, że zabezpieczanie numerem PESEL nie jest zbyt mądre, bo ten numer da się pozyskać z innych dokumentów. Przecież nie chcielibyście mieć hasła do banku na dowodzie osobistym, prawda? ,Marcin Maj