Kiedy schwytają was amerykańscy żołnierze i unieruchomią wam ręce opaską zaciskową, to pamiętajcie o tej sztuczce ;-) Przodem: I tyłem: Hawk2 w komentarzach zauważa, że niektórzy funkcjonariusze mogą korzystać z mocniejszych wersji opasek. Z kolei Moos podpowiada, że “mocniejsze” opaski nie są konieczne, bo można założyć “więźniowi” po jednej zwykłej opasce na rękę i spiąć je razem. Teraz już wiecie nie tylko jak się wyswobodzić, ale i profesjonalnie pętać swoje ofiary… Nasi czytelnicy to zdecydowanie osoby o dziwnych zainteresowaniach, pozdrawiamy ;-) P.S. Opaski zaciskowe można także wykorzystać do naprawy kabli ethernetowych — sprawdzają się doskonale. ,Piotr Konieczny