Telefony z Androidem mogą być zablokowane za pomocą PIN-u lub wzoru. A co jeśli nie pamiętamy ani wzoru, ani PIN-u? Nic strasznego — tę blokadę można łatwo obejść. Zdjęcie blokady na Androidzie Wszystko sprowadza się do zainstalowania specjalnej aplikacji z Android Marketu i jej zdalnym uruchomieniu. Teoretycznie, o ile da się zdalnie zainstalować aplikację, to nie da się jej zdalnie uruchomić, ale Thomas Cannon, autor aplikacji, wykorzystał pewną cechę Androida, polegającą na tym, iż instalowana aplikacja może podpiąć się pod systemowe zdarzenia, takie jak rozłączenie z siecią Wi-Fi czy otrzymanie SMS-a, a Android automatycznie uruchomi daną aplikację w chwili wystąpienia zdarzenia. Stworzona przez Thomasa aplikacja Screen Lock Bypass nasłuchuje systemowej wiadomości (broadcast message) android.intent.action.PACKAGE_ADDED, a kiedy takową otrzyma (tj. zaraz po zainstalowaniu kolejnej, dowolnej aplikacji), uruchomi się i wywoła metodę disableKeyguard() z KeyguardManager. Metoda ta w założeniu miała pozwolić aplikacji na obsługę przychodzącego połączenia, kiedy telefon jest zablokowany. Atak wykorzystuje oficjalne API (od wersji 1). Przypominamy, że aby zdalnie instalować aplikację na Androidze należy posiadać wersję Androida, która wspiera zdalną instalację i znać dane do konta Google, skojarzonego z telefonem — jest to więc metoda użyteczna głównie dla zapominalskich. A jeśli powyższe nie zadziała… …bo jak mówią tu i tam, Google ma niebawem zmodyfikować API? Potencjalnym złodziejom (czyli tym, którzy nie znają hasła do konta Google skojarzonego z Androidem) pozostanie wykorzystać inny atak na “kod blokujący” Androida… Wystarczy bystre spojrzenie na ekran dotykowy “pod światło” i analiza tłustych smug — to w większości przypadków pozwoli na odczytanie, które klawisze i w jakiej kolejności należy “posmyrać”… ,Piotr Konieczny