Oto nagranie jednego ze sklepów, na którym możecie na własne oczy przekonać się, ile czasu zajmuje wprawnemu przestępcy sam moment założenia skimmera: Powyższy film przesłało nam kilkudziesięciu czytelników, niektórzy pytali, czy taki atak możliwy jest w Polsce. Tak, jest możliwy — ale zwróćcie uwagę, że w naszym kraju coraz rzadziej w sklepowych terminalach z kart korzysta się poprzez sczytanie paska (“przeciągnięcie karty”). W Polsce funkcjonuje CHIP & PIN — kartę wkładamy do terminala i transakcja uwierzytelniana jest za pomocą znajdującego się na niej chipu. Podczas takiego scenariusza użycia, skimmer założony na sklepowy terminal (czytniki z reguły są z boku) nie odczyta danych karty, nawet jeśli nakładka na klawiaturę pozyska PIN klienta. Aby nie kończyć happy endem, wspomnijmy tylko o tym, że znane są już skimmery przechwytujące dane z chipów, wsuwane we wloty na karty. ,vi.curryOto nagranie jednego ze sklepów, na którym możecie na własne oczy przekonać się, ile czasu zajmuje wprawnemu przestępcy sam moment założenia skimmera: Powyższy film przesłało nam kilkudziesięciu czytelników, niektórzy pytali, czy taki atak możliwy jest w Polsce. Tak, jest możliwy — ale zwróćcie uwagę, że w naszym kraju coraz rzadziej w sklepowych terminalach z kart korzysta się poprzez sczytanie paska (“przeciągnięcie karty”). W Polsce funkcjonuje CHIP & PIN — kartę wkładamy do terminala i transakcja uwierzytelniana jest za pomocą znajdującego się na niej chipu. Podczas takiego scenariusza użycia, skimmer założony na sklepowy terminal (czytniki z reguły są z boku) nie odczyta danych karty, nawet jeśli nakładka na klawiaturę pozyska PIN klienta. Aby nie kończyć happy endem, wspomnijmy tylko o tym, że znane są już skimmery przechwytujące dane z chipów, wsuwane we wloty na karty. ,vi.curry