Bardzo ciekawy dokument autorstwa Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta został ok. miesiąca temu opublikowany na łamach serwisu internetowego Prokuratury Generalnej — informuje nas jeden z czytelników. Pismo zawiera instrukcje dla prokuratorów apelacyjnych dotyczące postępowania w sprawach o “przestępstwa z nienawiści” dokonywane z wykorzystaniem internetu. Problemy służb z namierzeniem sprawcy Z chęcią przekleilibyśmy tutaj, dla waszej wygody i wygody osób niedowidzących, fragmenty notatki Seremeta, ale nie możemy tego zrobić, bo kolejny raz państwowa instytucja, zamiast udostępnić w PDF oryginalny plik, udostępnia jego skan… (na marginesie apelujemy więc do Prokuratury Generalnej o zwiększenie dostępności swoich dokumentów i przypominamy, że część z obywateli ma problemy ze wzrokiem i jest zmuszona do korzystania z odpowiednich czytników, które w ogóle nie radzą sobie ze skanami pism. Dodatkowym atutem będzie mniejszy rozmiar pliku). Z tego powodu, prezentujemy jedynie te wypisy, które sporządziliśmy samodzielnie i w ograniczonym zakresie — pełen plik jest jednak dostępny tutaj: Na dalszych stronach, Seremet zachęca, aby a w przypadku problemów we współpracy z usługodawcami, niezwłocznie pisać na nich skargi do Prezesa UKE :) Jak zabezpieczać dowody? Seremet radzi też jak zabezpieczać dowody: I instruuje jak pozyskiwać dane sprawcy: A gdyby były trudności w ustaleniu tożsamości, Seremet radzi spojrzeć na sprawę “szerzej”: Jak wyglada takie przeszukanie zawartości urządzeń pracujących w sieci i wykorzystywanych do przekazywania treści i obrazów stanowiących przedmiot postępowania (w tym skrzynek pocztowych)? Ano w drodze udostępnienia przez operatora określonych zasobów — Seremet wymienia np. zdalny pulpit. Problem z zagranicznymi ISP Co ciekawe jednak: Dodatkowo: Co ciekawe jednak, Ameryki prokuratorzy nie powinni za bardzo kłopotać pismami: To oznacza, że przestępstwo popełnione ze skrzynek pocztowych zagranicznych operatorów będzie wymagało więcej pracy i czasu od organów ścigania. Deep/Dark Web i TOR I na koniec perełka. Aby przeszukiwać odmęty Darknetu, Seremet informuje, że wystarczające jest “zastosowanie zaawansowanych metod wyszukiwania z ewentualnym udziałem specjalistów“. Jeśli jednak trzeba ustalić adres IP sprawcy, to przyznaje, że tego typu próby wykonywane: Ale to nie oznacza, że Torowcom prokuratorzy odpuszczą. Bowiem jak zauważa Prokurator Generalny: Na koniec, Seremet pociesza prokuratorów apelacyjnych, że nie są zdani sami na siebie, a prokuratura powinna korzystać z pomocy instytucji i organów państwowych w tym także pozarządowych. Wskazano m.in. opracowanie “Hate Crime. Delivering a quality services. Good practice and tactical guidance” policji z Bedfordshire. *** Jeśli wierzyć temu pismu, polska prokuratura nie zna sposobu na Tora i niezbyt ochoczo chce pozyskiwać dane od amerykańskich providerów. Żałujemy, że nie było ani słowa o tym, jak współpracować z Chinami (Rosją)… ale może któryś z czytelników znajdzie i taki dokument w archiwach stron internetowych pg.gov.pl? ,igH