Jak informuje Gazeta Wrocławskia, złodzieje najpierw umieszczali woreczki przy wylocie monet, a teraz zapychają wloty monet do biletomatów. Po wrzuceniu monety, grzęźnie ona w otworze – ale złodzieje potrafią ją wydostać. Ataki na biletomaty we Wrocławiu Według Gazety Wrocławskiej, sprawca mi są drobni przestępcy (bo suma zebranych w ten sposób monet nie może być duża: 5-10 złotych). Dziennie tego typu incydentów notuje się we Wrocławiu ok. 40. Ale i karalność sprawców jest całkiem wysoka — wrocławska policja ponoć reaguje natychmiastowo i już ponad 40 sprawców ma założone sprawy. Nie jest to pierwszy przypadek “ataków” na wrocławskie biletomaty — rok temu po internecie krążył film dotyczący awarii jednego z biletomatów. Najgorsze w tym wszystkim dla Wrocławia jest chyba to, że każdorazowe “naprawienie” biletomatu to wydatek rzędu 1000 PLN… ,igH