Po sieci krąży video, pokazujące jak łatwo otworzyć hotelowy sejf za pomocą domyślnego hasłą, którym są …same zera. Domyślne hasło do hotelowego sejfu Oto rzeczone video: Zanim złodziejaszkowie wpadną w euforię i ruszą zatrudniać się jako hotelowe pokojówki, warto wspomnieć o jednej drobnej rzeczy. Domyślne hasło sejfu, które “nadpisuje” hasło użytkownika jest konfigurowalne (z reguły przez pracowników hotelu). W ukazanym na filmie przypadku hotel wybrał zera jako swój “master password” — miejmy nadzieję, że inne hotele wykazały się w tym zakresie większą wyobraźnią… Jeśli interesuje was jak działa zamek sejfu, kliknijcie tutaj. Jeśli zaś chcielibyście poczytać o tym, jak można zautomatyzować łamanie kodu do sejfu, zapraszamy tutaj. Powyższa wiedza na pewno przyda się w Japonii, gdzie po ostatnich powodziach znaleziono sporo “wypłukanych” z domów sejfów. ,igH