W minionym tygodniu głośna była sprawa wpadki dziennikarzy magazynu The Intercept (a przede wszystkim ich informatorki, o cudownym imieniu Reality i jeszcze cudniejszym nazwisku Winner). Magazyn opublikował skany dostarczone przez Reality Winner dokumentów pochodzących z archiwum NSA i opisujących manipulacje podczas wyborów w USA. Chwilę po opublikowaniu artykułu wydany został nakaz aresztowania dla „Reality Winner”, ujawniający w jaki sposób śledczy wpadli na jej ślad. Reality wydrukowała dokumenty, które były poufne i wysłała je do redakcji magazynu The Intercept. PDF, który opublikował magazyn, był skanem tych wydruków i to wystarczyło by namierzyć źródło. Prawie każda nowa drukarka umieszcza na wydruku trudnozauważalne żółte kropki, które kodują szereg informacji dotyczących samej drukarki jak i datę wydruku. Ponieważ NSA loguje wszystkie zlecenia druku, agencja nie miała problemu z namierzeniem źródła wycieku. Zrób to sam! Możesz pobrać dokument, a następnie podążając za tymi instrukcjami, samemu zobaczyć wspomniane żółte kropki. Wystarczy przybliżyć plik i sprawne oko powinno je dostrzec: Żeby ułatwić sobie zadanie możemy popracować trochę w edytorze graficznym. Musimy odwrócić kolory, a następnie obrócić zdjęcie o 180 stopni. Jeśli chcesz rozkodować informacje zapisane przez kropki, możesz to zrobić dzięki projektowi fundacji Electronic Frontier. Wystarczy wejść na stronę EFF i ręcznie odwzorować układ kropek. Miej na uwadze, że zwrócone przez to narzędzie dane mogą być błędne. Algorytmy znakowania różnią się pomiędzy producentami i to jak interpretować poszczególne kropki to często wynik prób i błędów. Czy moja drukarka mnie śledzi? Eff.org udostępniło spis, w którym znaleźć można liste modeli implementujących ten mechanizm znakowania wydruku. Najbezpieczniej jest przyjąć, że każda nowoczesna drukarka laserowa stosuje śledzenie druku (łączy dokument z numerem seryjnym, czasem i innymi informacjami). Trzeba mieć też na uwadze, że śledzenie niekoniecznie musi polegać na drukowaniu żółtych kropek. Organizacja EFF zebrała pewne informacje na temat drukarek, które nie pozostawiają żółtych kropek, ale mimo to brak pewności czy nie śledzą one użytkowników w inny sposób. Jak się pozbyć kropek? Na Githubie pojawiło się narzędzie, które może pomóc w pozbyciu się żółtych kropek. Poniżej widać efekty działania urządzenia. Przed: Po: ,Kamil KamińskiW minionym tygodniu głośna była sprawa wpadki dziennikarzy magazynu The Intercept (a przede wszystkim ich informatorki, o cudownym imieniu Reality i jeszcze cudniejszym nazwisku Winner). Magazyn opublikował skany dostarczone przez Reality Winner dokumentów pochodzących z archiwum NSA i opisujących manipulacje podczas wyborów w USA. Chwilę po opublikowaniu artykułu wydany został nakaz aresztowania dla „Reality Winner”, ujawniający w jaki sposób śledczy wpadli na jej ślad. Reality wydrukowała dokumenty, które były poufne i wysłała je do redakcji magazynu The Intercept. PDF, który opublikował magazyn, był skanem tych wydruków i to wystarczyło by namierzyć źródło. Prawie każda nowa drukarka umieszcza na wydruku trudnozauważalne żółte kropki, które kodują szereg informacji dotyczących samej drukarki jak i datę wydruku. Ponieważ NSA loguje wszystkie zlecenia druku, agencja nie miała problemu z namierzeniem źródła wycieku. Zrób to sam! Możesz pobrać dokument, a następnie podążając za tymi instrukcjami, samemu zobaczyć wspomniane żółte kropki. Wystarczy przybliżyć plik i sprawne oko powinno je dostrzec: Żeby ułatwić sobie zadanie możemy popracować trochę w edytorze graficznym. Musimy odwrócić kolory, a następnie obrócić zdjęcie o 180 stopni. Jeśli chcesz rozkodować informacje zapisane przez kropki, możesz to zrobić dzięki projektowi fundacji Electronic Frontier. Wystarczy wejść na stronę EFF i ręcznie odwzorować układ kropek. Miej na uwadze, że zwrócone przez to narzędzie dane mogą być błędne. Algorytmy znakowania różnią się pomiędzy producentami i to jak interpretować poszczególne kropki to często wynik prób i błędów. Czy moja drukarka mnie śledzi? Eff.org udostępniło spis, w którym znaleźć można liste modeli implementujących ten mechanizm znakowania wydruku. Najbezpieczniej jest przyjąć, że każda nowoczesna drukarka laserowa stosuje śledzenie druku (łączy dokument z numerem seryjnym, czasem i innymi informacjami). Trzeba mieć też na uwadze, że śledzenie niekoniecznie musi polegać na drukowaniu żółtych kropek. Organizacja EFF zebrała pewne informacje na temat drukarek, które nie pozostawiają żółtych kropek, ale mimo to brak pewności czy nie śledzą one użytkowników w inny sposób. Jak się pozbyć kropek? Na Githubie pojawiło się narzędzie, które może pomóc w pozbyciu się żółtych kropek. Poniżej widać efekty działania urządzenia. Przed: Po: ,Kamil KamińskiW minionym tygodniu głośna była sprawa wpadki dziennikarzy magazynu The Intercept (a przede wszystkim ich informatorki, o cudownym imieniu Reality i jeszcze cudniejszym nazwisku Winner). Magazyn opublikował skany dostarczone przez Reality Winner dokumentów pochodzących z archiwum NSA i opisujących manipulacje podczas wyborów w USA. Chwilę po opublikowaniu artykułu wydany został nakaz aresztowania dla „Reality Winner”, ujawniający w jaki sposób śledczy wpadli na jej ślad. Reality wydrukowała dokumenty, które były poufne i wysłała je do redakcji magazynu The Intercept. PDF, który opublikował magazyn, był skanem tych wydruków i to wystarczyło by namierzyć źródło. Prawie każda nowa drukarka umieszcza na wydruku trudnozauważalne żółte kropki, które kodują szereg informacji dotyczących samej drukarki jak i datę wydruku. Ponieważ NSA loguje wszystkie zlecenia druku, agencja nie miała problemu z namierzeniem źródła wycieku. Zrób to sam! Możesz pobrać dokument, a następnie podążając za tymi instrukcjami, samemu zobaczyć wspomniane żółte kropki. Wystarczy przybliżyć plik i sprawne oko powinno je dostrzec: Żeby ułatwić sobie zadanie możemy popracować trochę w edytorze graficznym. Musimy odwrócić kolory, a następnie obrócić zdjęcie o 180 stopni. Jeśli chcesz rozkodować informacje zapisane przez kropki, możesz to zrobić dzięki projektowi fundacji Electronic Frontier. Wystarczy wejść na stronę EFF i ręcznie odwzorować układ kropek. Miej na uwadze, że zwrócone przez to narzędzie dane mogą być błędne. Algorytmy znakowania różnią się pomiędzy producentami i to jak interpretować poszczególne kropki to często wynik prób i błędów. Czy moja drukarka mnie śledzi? Eff.org udostępniło spis, w którym znaleźć można liste modeli implementujących ten mechanizm znakowania wydruku. Najbezpieczniej jest przyjąć, że każda nowoczesna drukarka laserowa stosuje śledzenie druku (łączy dokument z numerem seryjnym, czasem i innymi informacjami). Trzeba mieć też na uwadze, że śledzenie niekoniecznie musi polegać na drukowaniu żółtych kropek. Organizacja EFF zebrała pewne informacje na temat drukarek, które nie pozostawiają żółtych kropek, ale mimo to brak pewności czy nie śledzą one użytkowników w inny sposób. Jak się pozbyć kropek? Na Githubie pojawiło się narzędzie, które może pomóc w pozbyciu się żółtych kropek. Poniżej widać efekty działania urządzenia. Przed: Po: ,Kamil Kamiński