Na stronach GIODO pojawił się bardzo interesujący poradnik stworzony we współpracy z UOKIK a dotyczący tego komu, kiedy i jakie dane osobowe musimy udostępnić w trakcie popularnych wakacyjnych sytuacji (check-in w hotelu, zakup wycieczki, wzięcie urlopu w pracy). Jak chronić dane osobowe w wakacje? Oto wybór kilku cytatów: Pełny artykuł znajdziecie na stronach GIODO — serdecznie zachęcamy do zapoznania się z jego treścią. Jest też wersja w PDF, którą warto wrzucić sobie przed wyjazdem np. na telefon. (Ale uwaga! Należy ją czytać tylko w ostateczności, użyty font to zabójczy Comic Sans :) PS. Dobra rada Niebezpiecznika. Jeśli sprawy wyjazdu/umowy dogrywacie online (przez e-mail) to nie wysyłajcie skanów dokumentów (dowodu/paszportu) — nigdy nie wiadomo jak (nie)bezpieczna jest czyjaś skrzynka pocztowa i kto ma do niej dostęp. Jeśli już koniecznie musicie przesłać skan i jesteście świadomi ryzyka, to chociaż oznaczcie go znakiem wodnym zawierającym informacje odnośnie instytucji z którą korespondujecie. Jeśli kiedyś obraz waszego dowodu wycieknie do internetu będziecie mogli łatwo zidentyfikować sprawcę. ,Piotr Konieczny