Firma Orange rozesłała do klientów pliki z danymi kilku innych klientów. Dane były tak jakby zasłonięte, ale… czasem “tak jakby” nie wystarczy. “Zasłonka” w PDF to bardzo zły pomysł W wigilię pod choinką zazwyczaj znajduje się prezenty. Nasz Czytelnik – Dominik – tego dnia też dostał prezent. Od Nju Mobile. A był nim e-mail z podziękowaniem za zamówienie złożone w sklepie internetowym, do którego operator załączył PDF z wzorem umowy, jak na poniższym obrazku: Jeśli przyjrzycie się dokładnie to zauważycie, że dokument nie jest pusty. W rzeczywistości dane poprzedniego klienta nie zostały usunięte. Ktoś zmienił im tylko kolor fonta na …biały. Wystarczy zaznaczyć pole, skopiować i wkleić do notatnika, aby łatwo podejrzeć oryginalne treści, czyli dane osobowe innego klienta Orange. Dominik zgłosił sprawę do Orange, bo martwił się, że pewnego dnia i jego dane mogą być ujawnione w podobny sposób innym klientom firmy. Spytaliśmy o sprawę rzecznika Orange Wojciecha Jabczyńskiego, zadając pytania o to ile osób mogło otrzymać podobny plik, czy doszło do ujawnienia danych jednej osoby (Pana Dariusza Sikorskiego) czy może także innych abonentów? Chcieliśmy także wiedzieć jak doszło do takiej pomyłki i czy incydent został przez operatora zgłoszony do GIODO, a osoby, których dane zostały ujawnione zostały przez operatora ostrzeżone, zgodnie z obowiązującym prawem. Orange rozumie błąd Niestety nie dowiedzieliśmy się, ile osób, podobnie jak nasz czytelnik, mogło otrzymać pliki z danymi osobowymi innych klientów Orange. Wojciech Jabczyński ograniczył się do stwierdzenia, że firma “jest w trakcie szacowania skali“. Wiadomo natomiast, że mogło dojść do ujawnienia danych 4 abonentów. Mimo “małej skali” był to wyciek u dostawcy usług telekomunikacyjnych, więc incydent zostanie zgłoszony do GIODO. Tę wiadomość otrzymaliśmy jeszcze przed Nowym Rokiem, więc czterej klienci Orange już mogą wiedzieć o całej sprawie. Tu przypomnijmy, że informowanie klientów operatorów telekomunikacyjnych o tym, że ktoś uzyskał nieuprawniony dostęp do ich danych jest obowiązkiem operatora, a nie jego dobrą wolą. Przypomnijmy, że ten wymóg prawny spowodował rozesłanie przez Netię SMS-ów do tysięcy klientów, których dane zostały wykradzione w wyniku włamania do infrastruktury operatora. Ostrzeżenie tego typu dostali też klienci UPC — tu nie chodziło o atak, a o wpadkę samego operatora, por. Wyciek danych klientów UPC, podobno nieduży. Dane innych klientów były rozsyłane nie tylko e-mailem Nasz czytelnik wrzucił również informację na temat wpadki Orange na serwis Wykop. Tam, jeden z użytkowników zauważył, że tak samo nieudolnie ocenzurowano wzory umów, które są dostępne na stronie internetowej operatora… Chodziło o co najmniej 4 dokumenty: wzór umowy dla planu nju buzz dla nowych aktywacji (Maria Pycka) wzór umowy dla planu nju buzz dla przenoszących numer wzór umowy dla planu nju dodatkowy wzór umowy dla planu nju internetowy Problemy z zamazywaniem Błąd popełniony przez pracownika Orange nie jest czymś niespotykanym. Już w roku 2010 pisaliśmy o tym, że prezydent Lech Wałęsa opublikował częściowo zamazany dokument, który jednak dało się odczytać. Wspominaliśmy też o wpadce z przesłuchania teamu McLarena oraz uzasadnieniach do wyroków publikowanych przez polskie sądy. Stenogram sądowy jest często opublikowany jako PDF, a ocenzurowane (a tak naprawdę zamazane poprzez zmianę tła na kolor fontu) fragmenty da się odczytać po prostu zaznaczając i kopiując tekst. W przypadku uzasadnień do wyroków jest to o tyle bolesne, że “cenzurowane” fragmenty to dane osobowe lub inne istotnie naruszające prywatność stron informacje. Ale zostawmy osoby, które nieumiejętnie posługują się pakietem biurowym. Zdarza się również, że dane zaciemnione tradycyjnym flamastrem, choć zamazane tak, że są niewidoczne gołym okiem, to stają się zauważalne po zeskanowaniu dokumentu. Poniżej prezentujemy skanu wyroku sądu, który został udostępniony na wniosek o dostęp do informacji publicznej. Możecie przeczytać imię powódki oraz początek nazwy instytucji, mimo iż te informacje zostały “zaczernione”. Cały ten dokument miał wiele takich miejsc. Oczywiście celowo “spikselowaliśmy” nazwisko i część nazwy pozwanego podmiotu, aby nie ujawniać do końca tego, co sąd chciał zaczernić. Pamiętajcie więc (i przekażcie to swoim mniej sprawnym technicznie kolegom i koleżankom z pracy) — jeśli coś ma nie być widoczne, musi być usunięte. Nie zamazane. Nie przykryte kształtem czy obrazkiem, nie przeciągnięte poza obszar widzialny slajdu, nie pokolorowane o kolor tła — usunięte, skasowane! Aktualizacja 3.1.2017 Zgłosił się do nas kolejny z czytelników, który sprawdził swój wzór wniosku, jaki nju przesłało mu w grudniu na e-mail. A w nim… dane Justyny. Co ciekawe, ten sam czytelnik rejestrował inny numer w listopadzie i wtedy wzór wyglądał inaczej (nie zawierał danych innych klientów operatora). ,Marcin MajFirma Orange rozesłała do klientów pliki z danymi kilku innych klientów. Dane były tak jakby zasłonięte, ale… czasem “tak jakby” nie wystarczy. “Zasłonka” w PDF to bardzo zły pomysł W wigilię pod choinką zazwyczaj znajduje się prezenty. Nasz Czytelnik – Dominik – tego dnia też dostał prezent. Od Nju Mobile. A był nim e-mail z podziękowaniem za zamówienie złożone w sklepie internetowym, do którego operator załączył PDF z wzorem umowy, jak na poniższym obrazku: Jeśli przyjrzycie się dokładnie to zauważycie, że dokument nie jest pusty. W rzeczywistości dane poprzedniego klienta nie zostały usunięte. Ktoś zmienił im tylko kolor fonta na …biały. Wystarczy zaznaczyć pole, skopiować i wkleić do notatnika, aby łatwo podejrzeć oryginalne treści, czyli dane osobowe innego klienta Orange. Dominik zgłosił sprawę do Orange, bo martwił się, że pewnego dnia i jego dane mogą być ujawnione w podobny sposób innym klientom firmy. Spytaliśmy o sprawę rzecznika Orange Wojciecha Jabczyńskiego, zadając pytania o to ile osób mogło otrzymać podobny plik, czy doszło do ujawnienia danych jednej osoby (Pana Dariusza Sikorskiego) czy może także innych abonentów? Chcieliśmy także wiedzieć jak doszło do takiej pomyłki i czy incydent został przez operatora zgłoszony do GIODO, a osoby, których dane zostały ujawnione zostały przez operatora ostrzeżone, zgodnie z obowiązującym prawem. Orange rozumie błąd Niestety nie dowiedzieliśmy się, ile osób, podobnie jak nasz czytelnik, mogło otrzymać pliki z danymi osobowymi innych klientów Orange. Wojciech Jabczyński ograniczył się do stwierdzenia, że firma “jest w trakcie szacowania skali“. Wiadomo natomiast, że mogło dojść do ujawnienia danych 4 abonentów. Mimo “małej skali” był to wyciek u dostawcy usług telekomunikacyjnych, więc incydent zostanie zgłoszony do GIODO. Tę wiadomość otrzymaliśmy jeszcze przed Nowym Rokiem, więc czterej klienci Orange już mogą wiedzieć o całej sprawie. Tu przypomnijmy, że informowanie klientów operatorów telekomunikacyjnych o tym, że ktoś uzyskał nieuprawniony dostęp do ich danych jest obowiązkiem operatora, a nie jego dobrą wolą. Przypomnijmy, że ten wymóg prawny spowodował rozesłanie przez Netię SMS-ów do tysięcy klientów, których dane zostały wykradzione w wyniku włamania do infrastruktury operatora. Ostrzeżenie tego typu dostali też klienci UPC — tu nie chodziło o atak, a o wpadkę samego operatora, por. Wyciek danych klientów UPC, podobno nieduży. Dane innych klientów były rozsyłane nie tylko e-mailem Nasz czytelnik wrzucił również informację na temat wpadki Orange na serwis Wykop. Tam, jeden z użytkowników zauważył, że tak samo nieudolnie ocenzurowano wzory umów, które są dostępne na stronie internetowej operatora… Chodziło o co najmniej 4 dokumenty: wzór umowy dla planu nju buzz dla nowych aktywacji (Maria Pycka) wzór umowy dla planu nju buzz dla przenoszących numer wzór umowy dla planu nju dodatkowy wzór umowy dla planu nju internetowy Problemy z zamazywaniem Błąd popełniony przez pracownika Orange nie jest czymś niespotykanym. Już w roku 2010 pisaliśmy o tym, że prezydent Lech Wałęsa opublikował częściowo zamazany dokument, który jednak dało się odczytać. Wspominaliśmy też o wpadce z przesłuchania teamu McLarena oraz uzasadnieniach do wyroków publikowanych przez polskie sądy. Stenogram sądowy jest często opublikowany jako PDF, a ocenzurowane (a tak naprawdę zamazane poprzez zmianę tła na kolor fontu) fragmenty da się odczytać po prostu zaznaczając i kopiując tekst. W przypadku uzasadnień do wyroków jest to o tyle bolesne, że “cenzurowane” fragmenty to dane osobowe lub inne istotnie naruszające prywatność stron informacje. Ale zostawmy osoby, które nieumiejętnie posługują się pakietem biurowym. Zdarza się również, że dane zaciemnione tradycyjnym flamastrem, choć zamazane tak, że są niewidoczne gołym okiem, to stają się zauważalne po zeskanowaniu dokumentu. Poniżej prezentujemy skanu wyroku sądu, który został udostępniony na wniosek o dostęp do informacji publicznej. Możecie przeczytać imię powódki oraz początek nazwy instytucji, mimo iż te informacje zostały “zaczernione”. Cały ten dokument miał wiele takich miejsc. Oczywiście celowo “spikselowaliśmy” nazwisko i część nazwy pozwanego podmiotu, aby nie ujawniać do końca tego, co sąd chciał zaczernić. Pamiętajcie więc (i przekażcie to swoim mniej sprawnym technicznie kolegom i koleżankom z pracy) — jeśli coś ma nie być widoczne, musi być usunięte. Nie zamazane. Nie przykryte kształtem czy obrazkiem, nie przeciągnięte poza obszar widzialny slajdu, nie pokolorowane o kolor tła — usunięte, skasowane! Aktualizacja 3.1.2017 Zgłosił się do nas kolejny z czytelników, który sprawdził swój wzór wniosku, jaki nju przesłało mu w grudniu na e-mail. A w nim… dane Justyny. Co ciekawe, ten sam czytelnik rejestrował inny numer w listopadzie i wtedy wzór wyglądał inaczej (nie zawierał danych innych klientów operatora). ,Marcin MajFirma Orange rozesłała do klientów pliki z danymi kilku innych klientów. Dane były tak jakby zasłonięte, ale… czasem “tak jakby” nie wystarczy. “Zasłonka” w PDF to bardzo zły pomysł W wigilię pod choinką zazwyczaj znajduje się prezenty. Nasz Czytelnik – Dominik – tego dnia też dostał prezent. Od Nju Mobile. A był nim e-mail z podziękowaniem za zamówienie złożone w sklepie internetowym, do którego operator załączył PDF z wzorem umowy, jak na poniższym obrazku: Jeśli przyjrzycie się dokładnie to zauważycie, że dokument nie jest pusty. W rzeczywistości dane poprzedniego klienta nie zostały usunięte. Ktoś zmienił im tylko kolor fonta na …biały. Wystarczy zaznaczyć pole, skopiować i wkleić do notatnika, aby łatwo podejrzeć oryginalne treści, czyli dane osobowe innego klienta Orange. Dominik zgłosił sprawę do Orange, bo martwił się, że pewnego dnia i jego dane mogą być ujawnione w podobny sposób innym klientom firmy. Spytaliśmy o sprawę rzecznika Orange Wojciecha Jabczyńskiego, zadając pytania o to ile osób mogło otrzymać podobny plik, czy doszło do ujawnienia danych jednej osoby (Pana Dariusza Sikorskiego) czy może także innych abonentów? Chcieliśmy także wiedzieć jak doszło do takiej pomyłki i czy incydent został przez operatora zgłoszony do GIODO, a osoby, których dane zostały ujawnione zostały przez operatora ostrzeżone, zgodnie z obowiązującym prawem. Orange rozumie błąd Niestety nie dowiedzieliśmy się, ile osób, podobnie jak nasz czytelnik, mogło otrzymać pliki z danymi osobowymi innych klientów Orange. Wojciech Jabczyński ograniczył się do stwierdzenia, że firma “jest w trakcie szacowania skali“. Wiadomo natomiast, że mogło dojść do ujawnienia danych 4 abonentów. Mimo “małej skali” był to wyciek u dostawcy usług telekomunikacyjnych, więc incydent zostanie zgłoszony do GIODO. Tę wiadomość otrzymaliśmy jeszcze przed Nowym Rokiem, więc czterej klienci Orange już mogą wiedzieć o całej sprawie. Tu przypomnijmy, że informowanie klientów operatorów telekomunikacyjnych o tym, że ktoś uzyskał nieuprawniony dostęp do ich danych jest obowiązkiem operatora, a nie jego dobrą wolą. Przypomnijmy, że ten wymóg prawny spowodował rozesłanie przez Netię SMS-ów do tysięcy klientów, których dane zostały wykradzione w wyniku włamania do infrastruktury operatora. Ostrzeżenie tego typu dostali też klienci UPC — tu nie chodziło o atak, a o wpadkę samego operatora, por. Wyciek danych klientów UPC, podobno nieduży. Dane innych klientów były rozsyłane nie tylko e-mailem Nasz czytelnik wrzucił również informację na temat wpadki Orange na serwis Wykop. Tam, jeden z użytkowników zauważył, że tak samo nieudolnie ocenzurowano wzory umów, które są dostępne na stronie internetowej operatora… Chodziło o co najmniej 4 dokumenty: wzór umowy dla planu nju buzz dla nowych aktywacji (Maria Pycka) wzór umowy dla planu nju buzz dla przenoszących numer wzór umowy dla planu nju dodatkowy wzór umowy dla planu nju internetowy Problemy z zamazywaniem Błąd popełniony przez pracownika Orange nie jest czymś niespotykanym. Już w roku 2010 pisaliśmy o tym, że prezydent Lech Wałęsa opublikował częściowo zamazany dokument, który jednak dało się odczytać. Wspominaliśmy też o wpadce z przesłuchania teamu McLarena oraz uzasadnieniach do wyroków publikowanych przez polskie sądy. Stenogram sądowy jest często opublikowany jako PDF, a ocenzurowane (a tak naprawdę zamazane poprzez zmianę tła na kolor fontu) fragmenty da się odczytać po prostu zaznaczając i kopiując tekst. W przypadku uzasadnień do wyroków jest to o tyle bolesne, że “cenzurowane” fragmenty to dane osobowe lub inne istotnie naruszające prywatność stron informacje. Ale zostawmy osoby, które nieumiejętnie posługują się pakietem biurowym. Zdarza się również, że dane zaciemnione tradycyjnym flamastrem, choć zamazane tak, że są niewidoczne gołym okiem, to stają się zauważalne po zeskanowaniu dokumentu. Poniżej prezentujemy skanu wyroku sądu, który został udostępniony na wniosek o dostęp do informacji publicznej. Możecie przeczytać imię powódki oraz początek nazwy instytucji, mimo iż te informacje zostały “zaczernione”. Cały ten dokument miał wiele takich miejsc. Oczywiście celowo “spikselowaliśmy” nazwisko i część nazwy pozwanego podmiotu, aby nie ujawniać do końca tego, co sąd chciał zaczernić. Pamiętajcie więc (i przekażcie to swoim mniej sprawnym technicznie kolegom i koleżankom z pracy) — jeśli coś ma nie być widoczne, musi być usunięte. Nie zamazane. Nie przykryte kształtem czy obrazkiem, nie przeciągnięte poza obszar widzialny slajdu, nie pokolorowane o kolor tła — usunięte, skasowane! Aktualizacja 3.1.2017 Zgłosił się do nas kolejny z czytelników, który sprawdził swój wzór wniosku, jaki nju przesłało mu w grudniu na e-mail. A w nim… dane Justyny. Co ciekawe, ten sam czytelnik rejestrował inny numer w listopadzie i wtedy wzór wyglądał inaczej (nie zawierał danych innych klientów operatora). ,Marcin Maj