F-Secure dotarł do ciekawego raportu, w którym zaprezentowano wyniki badań w sprawie podejścia różnych narodów do informacji “wrażliwych”. Różnice pomiędzy nacjami są. I to wielkie. A odpowiedzi wybranych do badania Polaków zaskakują… Co jest dla nas informacją …ważną/prywatną? W skrócie: Polacy najbardziej ze wszystkich przebadanych nacji mają gdzieś to, czy ktoś wie ile zarabiają, ile mają na koncie, i na co chorują. Z kolei wśród samych Polaków, najmniej istotna jest historia przeglądanych stron internetowych. Za najbardziej “prywatne” (wrażliwe? ang. “personal”) rodacy uważają natomiast takie dane jak swoje imie i nazwisko oraz adres domowy (w kontekście wszystkich krajów) oraz numer dowodu osobistego (najbardziej istotne w kontekście Polski). Jedym słowem: WTF? Cały raport do pobrania stąd, a gdyby Was interesowało kto wybrał i przebadał 1000 Polaków, to był to TNS OBOP. Odpowiadając więc na pytanie postawione przez F-Secure, my czujemy się zdecydowanie bardziej Niemcami niż Polakami, w powyższej kwestii… A Wy? Weźcie udział w ankiecie poniżej: Ponieważ mamy obawy, że odpowiedzi rodaków nie są reprezentatywne, poniżej ankieta, w której możecie wziąć udział (maksymalnie można zaznaczyć 5 pozycji): Co jest dla Ciebie informacją najbardziej "wrażliwą"? Ile zarabiam i mam na koncie Historia moich chorób Numer mojego dowodu/paszportu Odcisk mojego palca Adres domowy Numer telefonu Zdjęcia, na których jestem Moje imię i nazwisko Historia zatrudnienia Lista moich przyjaciół Moje gusta i opinie Moja narodowość Rzeczy, które robię (hobby), miejsca, które odwiedzam) Historia przeglądanych stron Zobacz wyniki ankiety ,Mr. Niebezpieczny