Szymon Gruszecki podesłał nam wzór karty debetowej, jaką Facebook może przesłać w ramach nagrody osobom, które zidentyfikowały i odpowiedzialnie zgłosiły do Facebooka błędy bezpieczeństwa w serwisie internetowym. WhiteHat debit card Wszelkie informacje na temat programów bug bounty, pozwalających na legalne “zarobienie” na znalezionych przez siebie błędach bezpieczeństwa opisujemy pod tagiem bug bounty. Z kolei plusy podejścia typu bug bounty stosowanego przez firmy świetnie opisuje ta prezentacja autorstwa jednego z inżynierów Google’a. ,Mr. Niebezpieczny