Od kilku godzin na skrzynki Polaków trafiają fałszywe e-maile podszywające się pod ING Bank Śląski. Rzekomo otrzymaliśmy przelew, ale dane nie są pełne i trzeba się zalogować, żeby je uzupełnić. Na e-mail nabrać mogą się tylko wyjątkowo naiwni użytkownicy. Domeny wykorzystywane przez phisherów to m.in.: hxxp://www.escortedcoachtours.co.uk/1/ING/login.html hxxp://www.totstoteensfurniture.com/feeds/1/ING/txt.htm Dodatkowo e-mail jest pisany łamaną polszczyzną, a GMail prawidłowo wysyła go do spamu. Poniżej wklejamy pełną treść e-maila dla waszej uciechy :-) Wykorzystywane w ataku domeny wyglądają na realne serwisy, które zostały przejęte przez atakujących (jeden z nich to przestarzały WordPress). Dziękujemy Kuzikowi i Raymanzone za forward e-maila ,vi.curry