Oto historia o tym, jak brak umiejętności obsługi urządzenia przewidzianego do ratowania życia jednych, może drugim życie skomplikować. Jan Lisewski – bohater czy ignorant? Na kanwie ostatnich wydarzeń, zapewne doskonale kojarzycie już nazwisko polskiego kitesurfera, Jana Lisewskiego, który wybrał się z latawcem w podróż przez Morze Czerwone (Egipt -> Arabia Saudyjska). Podróż, jak się okazało, nie tylko niebezpieczną i nieukończoną, ale również nielegalną, bo bez zezwoleń i wiz. Teraz doszedł jeszcze jeden aspekt tej wyprawy, dla nas najciekawszy: aspekt techniczny. Firma, która wypożyczyła Lisewskiemu satelitarny lokalizator GPS (SPOT), zdradziła kilka interesujących szczegółów z akcji ratowniczej kitesurfera. Otóż, Lisewski lokalizator GPS wypożyczył (na dzień przed wyprawą), nie odbył szkolenia z jego obsługi i nie skonfigurował go w odpowiedni sposób. Jak pisze właściciel firmy Korjar: No ale w obliczu tragedii, niektórzy potrafią “zarwać” weekend i pomóc człowiekowi w potrzebie: W wywiadzie dla Gazeta.pl Lisewski tłumaczy, dlaczego wciskał przyciski CHECK IN i SOS na zmianę: Kompatybilność jest ważna Potem opowieść z akcji ratowniczej kitesurfera robi się jeszcze ciekawsza i pokazuje, że różne formaty danych i ich konwersja ma wpływ nie tylko na projekty informatyczne (“Bo ja myślałem, panie kierowniku, że ta funkcja operuje na milisekundach, a nie minutach, więc dałem 300 00 i dlatego sesja nam nie wygasa 5 minutach, a po 3 dniach…“) czy też katastrofy na Marsie i wielomilionowe straty. Problemy z konwersją jednostek podczas akcji ratunkowej mają bezpośredni wpływ na ludzkie życie: We Wprost.pl pojawia się natomiast taka wypowiedź Janusza Maziarza, kierownika Morskiego Ratowniczego Centrum Koordynacyjnego w Gdyni: Myślicie pewnie, że firma Korjar za pomoc okazaną kitesurferowi dostała podziękowania i nieskończone wyrazy wdzięczności, prawda? Błąd! Po zapytaniu, kiedy Lisewski zwróci lokalizator GPS (bo są kolejni klienci), otrzymali od niego następujące oświadczenie, że “musi [Jan Lisewski — dop. red.] to urządzenie przekazać do ekspertyzy żeby sprawdzić, czy było sprawne, bo przecież on mógł zginąć przez niesprawne urządzenie, i że ewentualnie jego adwokat będzie się dalej kontaktował w tej sprawie” Może to jeszcze skutki szoku po walce z rekinami? :) PS. Wywiad z osobą, która wypożyczyła Lisewskiemu lokalizator trafił do Faktów TVN. ,igH