Jak informuje jeden z naszych czytelników, Alvin: My od siebie dodamy, że z tej funkcji (słów w słownikach) często korzystają programy do mobile forensic stosowane przez kryminalistyków informatycznych. O ile autorzy aplikacji klawiatur i systemowego API wykluczają “zapamiętywanie” fraz wpisywanych w odpowiednio oznaczone kontrolki i pola (np. input o typie password), to bardzo często zdarza się, że właściciel analizowanego telefonu albo kiedyś przez pomyłkę wpisał z rozpędu hasło nie tam gdzie trzeba, albo zapisał je w jakiejś aplikacji, która nie stosując odpowiednich typów pola tekstowego umożliwiła zapamiętanie tego ciągu znaków przez słownik. Niech część z Was potraktuje ten wpis jako przypomnienie, że wpisywanie haseł (i innych sekretów) na telefonie może czasem powodować ich ujawnienie (przy założeniu, że komuś uda się złamać passlock — chociaż nie zawsze trzeba go łamać). Większość mobilnych systemów operacyjnym ma na szczęście opcję czyszczenia pliku słownika/podpowiedzi. Pytanie, czy przypadkiem niewyczyszczony słownik już niektórym nie poleciał w chmurę w formie backupu? :-) ,vi.curry