Błędy są złe. No chyba, że płynie z nich wiele dobrego… Czytelnicy Niebezpiecznika po raz kolejny wywalczyli środki na cele charytatywne — znów przez brak umieszczenia adresów e-mail w polu BCC przy masowej wysyłce wiadomości. . Zabrakło BCC Tym razem pomyłka przydarzyła się pracownikowi firmy Satel z Gdańska, która rozsyłając mailing ujawniła adresy e-mail 9 490 osób i firm. Ponieważ firma działa w branży bezpieczeństwa (fizycznego), to wśród swoich klientów miała kilkunastu naszych czytelników, którzy w chwilę po rozesłaniu mailingu kontaktowali się z firmą odsyłając ją do naszych wcześniejszych publikacji i prosząc o przekazanie ksiażek/datków na cele charytatywne (byliśmy w CC kilku takich próśb). Satel, co się chwali, zareagował błyskawicznie. Bez wykręcania kota ogonem przyznał się do pomyłki, i przeprosił odbiorców w kolejnej wiadomości: …a po korespondencji z naszymi czytelnikami, zaoferował także wspomożenie szkół książkami (50 książek dla Technikum Łączności i Politechniki Koszalińskiej), a pobliskiego hospicjum darowizną w wysokości 10 000 PLN. Brawo! Poniżej wiadomość jednego z naszych czytelników, Leopolda, do firmy (my w CC): I odpowiedź firmy — komunikat nadesłany przez Przemysława Pipiora z działu marketingu firmy SATEL.: Aktualizacja 6/8/2014 Satel przesłał dowód przelewu: ,igH