Hazardowa cenzura internetu jeszcze nie ruszyła, a w kolejce jest już pomysł na kolejny rejestr blokowanych domen. Z pomysłem wyszła Komisja Nadzoru Finansowego, która chciałaby blokować nadużycia finansowe, zwłaszcza te związane z rynkiem FOREX. Wszyscy mają mambę, mam i ja! Od lipca w Polsce będą blokowane strony hazardowe. Jest to zasługa Ministerstwa Finansów, które przeforsowało swoją wersję nowej ustawy hazardowej nie zważając na uwagi Ministerstwa Cyfryzacji. Znowelizowana Ustawa hazardowa już weszła w życie, ale przepisy o blokowaniu stron wejdą w życie dopiero od lipca. To jednak nie przeszkodziło Ministerstwu Finansów na długo przed lipcem, w zablokowaniu swojej własnej strony, którą na skutek zabawnego błędu konfiguracyjnego uznano za hazard… Na marginesie, lista cenzurowanych stron już zawiera 207 wpisów. Wyrażaliśmy już obawy, że jeśli blokowanie zostanie wprowadzone w jednej czy dwóch ustawach (niezależnie od zasadności powodu i szczytności celu), natychmiast pojawią się kolejne projekty różnych instytucji, które także chciałyby zyskać supermoce “kontrolowania” internetu. Nasze wizje ziściły się już pod koniec marca, ale początkowo niewiele o tym mówiono… Projekt zapowiedziany, ale tajemniczy Komisja Nadzoru Finansowego w kwietniu wydała komunikat, który wspominał o przygotowaniu nowelizacji Ustawy o nadzorze nad rynkiem finansowym. Ujawniono, że projekt miałby podnieść bezpieczeństwo “nieprofesjonalnych uczestników rynku” poprzez publikowanie przez KNF nazw domen internetowych wykorzystywanych do świadczenia usług finansowych przez podmioty do tego nieuprawnione. Tym samym miał powstać rejestr domen zastrzeżonych, a ustawy z rejestru miały być obowiązkowo blokowane przez ISP. Niestety ostatnio przyjął się zwyczaj, że o nowych ustawach się mówi, ale się ich nie publikuje. Dzięki temu obywatele i media nie zagłębiają się w szczegóły. “Niestety” Fundacja Panoptykon postanowiła spytać KNF o projekt ustawy i otrzymała go (w trybie dostępu do informacji publicznej). Wczoraj projekt został opublikowany na stronie Panoptykonu. Co i jak chce blokować KNF? Projekt ma zaledwie 5 stron (nie licząc uzasadnienia). Czytamy w nim, że Komisja Nadzoru Finansowego może informować o stronach związanych z taką działalnością, co do której złożone zostało zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Należy tu podkreślić, że chodzi o zawiadomienie w rozumieniu art. 6b Ustawy o nadzorze nad rynkiem finansowym. Czyli nie chodzi o dowolne zawiadomienia o przestępstwie, ale o zawiadomienia składane przez samą Komisję, w związku z określonymi przestępstwami. Jeśli jednak strona internetowa prowadzona jest w języku polskim i jest reklamowana jako usługa dla Polaków, komisja może podać informacje o jej domenie nawet bez składania podejrzenia o popełnieniu przestępstwa. Od decyzji o zablokowaniu strony można się odwołać w terminie dwóch miesięcy. Takie odwołanie mogą złożyć właściciele domen, posiadacze tytułu prawnego do domen lub przedsiębiorcy telekomunikacyjni. Komisja ma 60 dni na rozpatrzenie sprzeciwu. I teraz dochodzimy do najważniejszego. Domeny na liście KNF są z urzędu wpisywane do rejestru domen prowadzonego przez KNF. Rejestr jest prowadzony w systemie teleinformatycznym, umożliwiającym automatyczne przekazywanie informacji do systemów teleinformatycznych przedsiębiorców telekomunikacyjnych. Najważniejsze w tym wszystkim jest to (zob. str. 4 projektu): To oznacza kolejne obciążania dla przedsiębiorców telekomunikacyjnych. Ciekawe, czy KNF pytała ich o zdanie? Od pewnego czasu można odnieść wrażenie, że już każda instytucja w Polsce zakłada, że każdy operator dysponuje odpowiednim sprzętem, wiedzą i zasobami ludzkimi umożliwiającymi łatwe wdrożenie cenzury na życzenie któregoś z urzędów… Przydałaby się realna kontrola Ten projekt nie wygląda na arcydzieło legislacji. Przede wszystkim tego typu blokowanie powinno być nadzorowane przez sąd. W tym projekcie, przewidziany mechanizm odwoławczy zakłada rozpatrywanie sprzeciwów przez samą KNF, która staje się sędzią we własnej sprawie. Niepokojący jest również długi termin rozpatrywania sprzeciwu. Przy tego typu cenzurze zawsze trzeba brać pod uwagę możliwość pomyłki, a KNF daje sobie 60 dni na rozpatrzenie sprawy. Przydałoby się również uwzględnić w ustawie odszkodowania dla podmiotów, które zablokowano w wyniku pomyłki (bo to, że niektóre oszukańcze serwisy należy blokować nikogo raczej nie będzie bulwersować). To mógłby być świetny element dyscyplinujący każdą chętną cenzurować internet instytucję, nie tylko KNF. Zapewne zwróciliście uwagę również na to, że przewidziany sposób blokowania nie będzie całkowicie skuteczny (BTW: w tym artykule opisaliśmy wszystkie możliwości cenzury wraz ze sposobami na ich ominięcie). Trzeba jednak mieć na uwadze, że ten mechanizm blokowania ma być rodzajem ostrzeżenia dla “nieprofesjonalnego uczestnika rynku”. W tym przypadku nieszczelność blokady można wybaczyć, ale nadal pozostają inne obawy dotyczące możliwości omyłkowego zablokowania oraz braku odpowiedniego nadzoru. A biorąc pod uwagę także ostatnie włamanie na serwery KNF i niezauważenie przez nią przez pół roku obcego, złośliwego kodu, można się również zastanawiać, czy kiedyś na listę zakazanych przez KNF domen ktoś nie wstrzyknie np. swojej konkurencji. ,Marcin MajHazardowa cenzura internetu jeszcze nie ruszyła, a w kolejce jest już pomysł na kolejny rejestr blokowanych domen. Z pomysłem wyszła Komisja Nadzoru Finansowego, która chciałaby blokować nadużycia finansowe, zwłaszcza te związane z rynkiem FOREX. Wszyscy mają mambę, mam i ja! Od lipca w Polsce będą blokowane strony hazardowe. Jest to zasługa Ministerstwa Finansów, które przeforsowało swoją wersję nowej ustawy hazardowej nie zważając na uwagi Ministerstwa Cyfryzacji. Znowelizowana Ustawa hazardowa już weszła w życie, ale przepisy o blokowaniu stron wejdą w życie dopiero od lipca. To jednak nie przeszkodziło Ministerstwu Finansów na długo przed lipcem, w zablokowaniu swojej własnej strony, którą na skutek zabawnego błędu konfiguracyjnego uznano za hazard… Na marginesie, lista cenzurowanych stron już zawiera 207 wpisów. Wyrażaliśmy już obawy, że jeśli blokowanie zostanie wprowadzone w jednej czy dwóch ustawach (niezależnie od zasadności powodu i szczytności celu), natychmiast pojawią się kolejne projekty różnych instytucji, które także chciałyby zyskać supermoce “kontrolowania” internetu. Nasze wizje ziściły się już pod koniec marca, ale początkowo niewiele o tym mówiono… Projekt zapowiedziany, ale tajemniczy Komisja Nadzoru Finansowego w kwietniu wydała komunikat, który wspominał o przygotowaniu nowelizacji Ustawy o nadzorze nad rynkiem finansowym. Ujawniono, że projekt miałby podnieść bezpieczeństwo “nieprofesjonalnych uczestników rynku” poprzez publikowanie przez KNF nazw domen internetowych wykorzystywanych do świadczenia usług finansowych przez podmioty do tego nieuprawnione. Tym samym miał powstać rejestr domen zastrzeżonych, a ustawy z rejestru miały być obowiązkowo blokowane przez ISP. Niestety ostatnio przyjął się zwyczaj, że o nowych ustawach się mówi, ale się ich nie publikuje. Dzięki temu obywatele i media nie zagłębiają się w szczegóły. “Niestety” Fundacja Panoptykon postanowiła spytać KNF o projekt ustawy i otrzymała go (w trybie dostępu do informacji publicznej). Wczoraj projekt został opublikowany na stronie Panoptykonu. Co i jak chce blokować KNF? Projekt ma zaledwie 5 stron (nie licząc uzasadnienia). Czytamy w nim, że Komisja Nadzoru Finansowego może informować o stronach związanych z taką działalnością, co do której złożone zostało zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Należy tu podkreślić, że chodzi o zawiadomienie w rozumieniu art. 6b Ustawy o nadzorze nad rynkiem finansowym. Czyli nie chodzi o dowolne zawiadomienia o przestępstwie, ale o zawiadomienia składane przez samą Komisję, w związku z określonymi przestępstwami. Jeśli jednak strona internetowa prowadzona jest w języku polskim i jest reklamowana jako usługa dla Polaków, komisja może podać informacje o jej domenie nawet bez składania podejrzenia o popełnieniu przestępstwa. Od decyzji o zablokowaniu strony można się odwołać w terminie dwóch miesięcy. Takie odwołanie mogą złożyć właściciele domen, posiadacze tytułu prawnego do domen lub przedsiębiorcy telekomunikacyjni. Komisja ma 60 dni na rozpatrzenie sprzeciwu. I teraz dochodzimy do najważniejszego. Domeny na liście KNF są z urzędu wpisywane do rejestru domen prowadzonego przez KNF. Rejestr jest prowadzony w systemie teleinformatycznym, umożliwiającym automatyczne przekazywanie informacji do systemów teleinformatycznych przedsiębiorców telekomunikacyjnych. Najważniejsze w tym wszystkim jest to (zob. str. 4 projektu): To oznacza kolejne obciążania dla przedsiębiorców telekomunikacyjnych. Ciekawe, czy KNF pytała ich o zdanie? Od pewnego czasu można odnieść wrażenie, że już każda instytucja w Polsce zakłada, że każdy operator dysponuje odpowiednim sprzętem, wiedzą i zasobami ludzkimi umożliwiającymi łatwe wdrożenie cenzury na życzenie któregoś z urzędów… Przydałaby się realna kontrola Ten projekt nie wygląda na arcydzieło legislacji. Przede wszystkim tego typu blokowanie powinno być nadzorowane przez sąd. W tym projekcie, przewidziany mechanizm odwoławczy zakłada rozpatrywanie sprzeciwów przez samą KNF, która staje się sędzią we własnej sprawie. Niepokojący jest również długi termin rozpatrywania sprzeciwu. Przy tego typu cenzurze zawsze trzeba brać pod uwagę możliwość pomyłki, a KNF daje sobie 60 dni na rozpatrzenie sprawy. Przydałoby się również uwzględnić w ustawie odszkodowania dla podmiotów, które zablokowano w wyniku pomyłki (bo to, że niektóre oszukańcze serwisy należy blokować nikogo raczej nie będzie bulwersować). To mógłby być świetny element dyscyplinujący każdą chętną cenzurować internet instytucję, nie tylko KNF. Zapewne zwróciliście uwagę również na to, że przewidziany sposób blokowania nie będzie całkowicie skuteczny (BTW: w tym artykule opisaliśmy wszystkie możliwości cenzury wraz ze sposobami na ich ominięcie). Trzeba jednak mieć na uwadze, że ten mechanizm blokowania ma być rodzajem ostrzeżenia dla “nieprofesjonalnego uczestnika rynku”. W tym przypadku nieszczelność blokady można wybaczyć, ale nadal pozostają inne obawy dotyczące możliwości omyłkowego zablokowania oraz braku odpowiedniego nadzoru. A biorąc pod uwagę także ostatnie włamanie na serwery KNF i niezauważenie przez nią przez pół roku obcego, złośliwego kodu, można się również zastanawiać, czy kiedyś na listę zakazanych przez KNF domen ktoś nie wstrzyknie np. swojej konkurencji. ,Marcin MajHazardowa cenzura internetu jeszcze nie ruszyła, a w kolejce jest już pomysł na kolejny rejestr blokowanych domen. Z pomysłem wyszła Komisja Nadzoru Finansowego, która chciałaby blokować nadużycia finansowe, zwłaszcza te związane z rynkiem FOREX. Wszyscy mają mambę, mam i ja! Od lipca w Polsce będą blokowane strony hazardowe. Jest to zasługa Ministerstwa Finansów, które przeforsowało swoją wersję nowej ustawy hazardowej nie zważając na uwagi Ministerstwa Cyfryzacji. Znowelizowana Ustawa hazardowa już weszła w życie, ale przepisy o blokowaniu stron wejdą w życie dopiero od lipca. To jednak nie przeszkodziło Ministerstwu Finansów na długo przed lipcem, w zablokowaniu swojej własnej strony, którą na skutek zabawnego błędu konfiguracyjnego uznano za hazard… Na marginesie, lista cenzurowanych stron już zawiera 207 wpisów. Wyrażaliśmy już obawy, że jeśli blokowanie zostanie wprowadzone w jednej czy dwóch ustawach (niezależnie od zasadności powodu i szczytności celu), natychmiast pojawią się kolejne projekty różnych instytucji, które także chciałyby zyskać supermoce “kontrolowania” internetu. Nasze wizje ziściły się już pod koniec marca, ale początkowo niewiele o tym mówiono… Projekt zapowiedziany, ale tajemniczy Komisja Nadzoru Finansowego w kwietniu wydała komunikat, który wspominał o przygotowaniu nowelizacji Ustawy o nadzorze nad rynkiem finansowym. Ujawniono, że projekt miałby podnieść bezpieczeństwo “nieprofesjonalnych uczestników rynku” poprzez publikowanie przez KNF nazw domen internetowych wykorzystywanych do świadczenia usług finansowych przez podmioty do tego nieuprawnione. Tym samym miał powstać rejestr domen zastrzeżonych, a ustawy z rejestru miały być obowiązkowo blokowane przez ISP. Niestety ostatnio przyjął się zwyczaj, że o nowych ustawach się mówi, ale się ich nie publikuje. Dzięki temu obywatele i media nie zagłębiają się w szczegóły. “Niestety” Fundacja Panoptykon postanowiła spytać KNF o projekt ustawy i otrzymała go (w trybie dostępu do informacji publicznej). Wczoraj projekt został opublikowany na stronie Panoptykonu. Co i jak chce blokować KNF? Projekt ma zaledwie 5 stron (nie licząc uzasadnienia). Czytamy w nim, że Komisja Nadzoru Finansowego może informować o stronach związanych z taką działalnością, co do której złożone zostało zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Należy tu podkreślić, że chodzi o zawiadomienie w rozumieniu art. 6b Ustawy o nadzorze nad rynkiem finansowym. Czyli nie chodzi o dowolne zawiadomienia o przestępstwie, ale o zawiadomienia składane przez samą Komisję, w związku z określonymi przestępstwami. Jeśli jednak strona internetowa prowadzona jest w języku polskim i jest reklamowana jako usługa dla Polaków, komisja może podać informacje o jej domenie nawet bez składania podejrzenia o popełnieniu przestępstwa. Od decyzji o zablokowaniu strony można się odwołać w terminie dwóch miesięcy. Takie odwołanie mogą złożyć właściciele domen, posiadacze tytułu prawnego do domen lub przedsiębiorcy telekomunikacyjni. Komisja ma 60 dni na rozpatrzenie sprzeciwu. I teraz dochodzimy do najważniejszego. Domeny na liście KNF są z urzędu wpisywane do rejestru domen prowadzonego przez KNF. Rejestr jest prowadzony w systemie teleinformatycznym, umożliwiającym automatyczne przekazywanie informacji do systemów teleinformatycznych przedsiębiorców telekomunikacyjnych. Najważniejsze w tym wszystkim jest to (zob. str. 4 projektu): To oznacza kolejne obciążania dla przedsiębiorców telekomunikacyjnych. Ciekawe, czy KNF pytała ich o zdanie? Od pewnego czasu można odnieść wrażenie, że już każda instytucja w Polsce zakłada, że każdy operator dysponuje odpowiednim sprzętem, wiedzą i zasobami ludzkimi umożliwiającymi łatwe wdrożenie cenzury na życzenie któregoś z urzędów… Przydałaby się realna kontrola Ten projekt nie wygląda na arcydzieło legislacji. Przede wszystkim tego typu blokowanie powinno być nadzorowane przez sąd. W tym projekcie, przewidziany mechanizm odwoławczy zakłada rozpatrywanie sprzeciwów przez samą KNF, która staje się sędzią we własnej sprawie. Niepokojący jest również długi termin rozpatrywania sprzeciwu. Przy tego typu cenzurze zawsze trzeba brać pod uwagę możliwość pomyłki, a KNF daje sobie 60 dni na rozpatrzenie sprawy. Przydałoby się również uwzględnić w ustawie odszkodowania dla podmiotów, które zablokowano w wyniku pomyłki (bo to, że niektóre oszukańcze serwisy należy blokować nikogo raczej nie będzie bulwersować). To mógłby być świetny element dyscyplinujący każdą chętną cenzurować internet instytucję, nie tylko KNF. Zapewne zwróciliście uwagę również na to, że przewidziany sposób blokowania nie będzie całkowicie skuteczny (BTW: w tym artykule opisaliśmy wszystkie możliwości cenzury wraz ze sposobami na ich ominięcie). Trzeba jednak mieć na uwadze, że ten mechanizm blokowania ma być rodzajem ostrzeżenia dla “nieprofesjonalnego uczestnika rynku”. W tym przypadku nieszczelność blokady można wybaczyć, ale nadal pozostają inne obawy dotyczące możliwości omyłkowego zablokowania oraz braku odpowiedniego nadzoru. A biorąc pod uwagę także ostatnie włamanie na serwery KNF i niezauważenie przez nią przez pół roku obcego, złośliwego kodu, można się również zastanawiać, czy kiedyś na listę zakazanych przez KNF domen ktoś nie wstrzyknie np. swojej konkurencji. ,Marcin Maj