Miło nam poinformować, że Niebezpiecznik został patronem medialnym XV edycji konferencji SECURE 2011, która już niebawem odbędzie się w Warszawie. Kto? Gdzie? Kiedy? SECURE 2011 to oragnizowana przez NASK i CERT Polska konferencja poświęcona bezpieczeństwu teleinformatycznemu. W tym roku spotkamy się 24-26 października w Centrum Konferencyjnym Adgar Plaza, na ul. Postępu 17A w Warszawie. SECURE 2011 to jedna z tych konferencji na których trzeba się zjawić. Prelegentami tegorocznej edycji będą m.in. Brian Krebs – twórca najsłynniejszego amerykańskiego bloga dot. tematyki cyberbezpieczeństwa, były dziennikarz “Washington Post” oraz Ryan Seu – członek zespołu bezpieczeństwa serwisu Facebook. Swoją skromną prelekcję na temat social engineeringu będziemy mieli także my. Cały program konferencji możecie zobaczyć tutaj. Serdecznie zapraszamy do udziału w konferencji! Rejestracja na SECURE 2011 Aby zarejestrować się na konferencję należy wypełnić ten formularz. Jeśli w polu “kod rabatowy” wpiszecie niebezpiecznik czeka Was 5% zniżka. Do zobaczenia na SECURE 2011! ,Mr. Niebezpieczny