Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji przygotowało projekt Ustawy o dokumentach publicznych. Ma ona znaczenie także dla bezpieczeństwa ponieważ może podnieść ogólne bezpieczeństwo dokumentów i może ukrócić rynek tzw. kolekcjonerskich dowodów osobistych czy praw jazdy. Nowe przepisy mogą też ułatwić postępowanie w razie tzw. kradzieży tożsamości. System bezpieczeństwa, czyli co? Projekt ustawy wraz z uzasadnieniem znajdziecie w Rządowym Centrum Legislacji. MSWiA uważa, że do tej pory w Polsce nie było “systemu bezpieczeństwa dokumentów publicznych”. Co prawda dokumenty są zabezpieczane przed fałszowaniem, ale potrzebne jest coś więcej np. monitorowanie dokonywanych fałszerstw, zarządzanie cyklem życia dokumentu (od wyprodukowania do unieważnienia), standaryzacja procedur itd. W uzasadnieniu projektu ustawy napisano, że w ostatnich latach średnia roczna liczba przestępstw przeciwko dokumentom wynosiła ponad 60 tys. Sprzyjała temu rozproszona produkcja dokumentów, niski poziom zabezpieczeń, brak zunifikowanych wzorów, szybki rozwój technologii. Hierarchia dokumentów Projektowana ustawa wprowadza hierarchię dokumentów publicznych (zob. str. 7 projektu). Pierwsza (najważniejsza) kategoria dokumentów będzie określona w ustawie. Będą się do niej zaliczać dowody osobiste, prawa jazdy, książeczki żeglarskie, legitymacje posłów i senatorów, karty tachografów, legitymacje mundurowych i in. Dokumenty drugiej i trzeciej kategorii będą określane w rozporządzeniu. W drugiej kategorii mają się znaleźć m.in. pozwolenia na broń i dokumenty potwierdzające wykształcenie. W kategorii trzeciej mają się znajdować pozwolenia, licencje, zaświadczenia, świadectwa szkolne, legitymacje szkolne i studenckie. Dokumenty z kategorii pierwszej będzie produkować Drukarnia Narodowa (czyli PWPW). Ustawa określi też jakie warunki mają spełniać emitenci innych dokumentów publicznych. Wprowadzi także poziomy zabezpieczeń dokumentów (szczegóły zostaną ustalone w rozporządzeniach) Rejestr Dokumentów Publicznych Minister Spraw Wewnętrznych będzie prowadził elektroniczny Rejestr Dokumentów Publicznych. Będzie on zawierał m.in. pliki graficzne z wzorcami dokumentów, opisy dokumentów, pliki obrazujące zabezpieczenia i wykaz zabezpieczeń. W Rejestrze znajdą się również informacje dotyczące warunków produkcji dokumentów publicznych oraz informacje o przypadkach fałszerstw. Te dwie ostatnie kategorie danych z Rejestru będą dostępne tylko dla Policji, Straży, ABW, CBA i innych służb (zob. str. 14 i dalsze). Koniec “kolekcjonerskich” dokumentów Ustawa wprowadzi przepis zakazujący wykonywania repliki dokumenty publicznego. Będzie za to grozić grzywna lub kara pozbawienia wolności do lat 2. To może zakończyć handlowanie w sieci “kolekcjonerskimi” dowodami osobistymi, które tak naprawdę są podrobionymi dokumentami. Taki “kolekcjonerski” dowód można było legalnie kupić w ciągu kilku dni. Unieważnianie dokumentów Dowód osobisty będzie można unieważnić po zgłoszeniu nieuprawnionego wykorzystania danych z tego dowodu. Odpowiedni formularz będzie można zgłosić w dowolnej gminie, także elektronicznie z Profilem Zaufanym ePUAP. Obecnie obywatel może mieć problem jeśli jest dowód lub paszport został “skompromitowany” poprzez kradzież danych albo samego obrazu dokumentu. Od Czytelników wiemy, że policja czasem robi problemy przy zgłoszeniu takiego przestępstwa, a urzędy nie chcą unieważnić dokumentu, który nie został zgubiony czy zniszczony. Ten temat będziemy jeszcze poruszać w osobnym tekście. Projekt ustawy reguluje kwestię dowodów, choć przydałoby się podobne uregulowanie w odniesieniu do paszportów. Co jest jeszcze do zrobienia Problem fałszowania dokumentów lub kradzieży tożsamości może dotyczyć każdego obywatela. W czerwcu publikowaliśmy stanowisko GIODO, który ostrzegał, że skopiowane przy różnych okazjach dokumenty są coraz częściej wykorzystywane do zaciągnięcia kredytu. MSWiA zajęło się problemem fałszowania dokumentów i dobrze. Należałoby dodatkowo uregulować zbierania informacji w postaci skanu dokumentu, aby nie była to praktyka stosowana nadmiernie. Aktualizacja Ten tekst był przygotowany jeszcze przed 19 maja, a tego dnia w RCL pojawiła się nowsza wersja projektu (z dnia 17 maja), uwzględniająca pewne uwagi z konsultacji. Przykładowo doprecyzowano kwestię “repliki dokumentu” tak, aby przykładowo wykonanie barwnego skanu dokumentu w skali 1:1 przez biegłego do potrzeb opinii kryminalistycznej bądź pracownika banku, notariusza itp., nie wyczerpywało znamion czynu grożącego odpowiedzialnością karną. Przyjęta obecnie definicja repliki to: “odwzorowanie lub kopia wielkości od 75% do 120% oryginału o cechach autentyczności dokumentu publicznego lub blankietu dokumentu publicznego”. Definicja ta nie będzie obejmować “repliki dokumentu publicznego wykonanej do celów urzędowych, służbowych lub zawodowych określonych na podstawie odrębnych przepisów lub na użytek osoby, dla której dokument publiczny został wydany”. Z nowego projektu wypadła też idea “Drukarni narodowej”, którą miała być PWPW. W konsultacjach zgłaszano, że w przypadku PWPW mamy obecnie do czynienia z monopolem naturalnym, ale art. 5 projektowanej ustawy miał nadać tej spółce charakter monopolu legalnego. Projekt został w tym zakresie zmieniony. Ustawa określi również sposób przechowywania dokumentów np. w miejscu ich personalizacji. ,Marcin MajMinisterstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji przygotowało projekt Ustawy o dokumentach publicznych. Ma ona znaczenie także dla bezpieczeństwa ponieważ może podnieść ogólne bezpieczeństwo dokumentów i może ukrócić rynek tzw. kolekcjonerskich dowodów osobistych czy praw jazdy. Nowe przepisy mogą też ułatwić postępowanie w razie tzw. kradzieży tożsamości. System bezpieczeństwa, czyli co? Projekt ustawy wraz z uzasadnieniem znajdziecie w Rządowym Centrum Legislacji. MSWiA uważa, że do tej pory w Polsce nie było “systemu bezpieczeństwa dokumentów publicznych”. Co prawda dokumenty są zabezpieczane przed fałszowaniem, ale potrzebne jest coś więcej np. monitorowanie dokonywanych fałszerstw, zarządzanie cyklem życia dokumentu (od wyprodukowania do unieważnienia), standaryzacja procedur itd. W uzasadnieniu projektu ustawy napisano, że w ostatnich latach średnia roczna liczba przestępstw przeciwko dokumentom wynosiła ponad 60 tys. Sprzyjała temu rozproszona produkcja dokumentów, niski poziom zabezpieczeń, brak zunifikowanych wzorów, szybki rozwój technologii. Hierarchia dokumentów Projektowana ustawa wprowadza hierarchię dokumentów publicznych (zob. str. 7 projektu). Pierwsza (najważniejsza) kategoria dokumentów będzie określona w ustawie. Będą się do niej zaliczać dowody osobiste, prawa jazdy, książeczki żeglarskie, legitymacje posłów i senatorów, karty tachografów, legitymacje mundurowych i in. Dokumenty drugiej i trzeciej kategorii będą określane w rozporządzeniu. W drugiej kategorii mają się znaleźć m.in. pozwolenia na broń i dokumenty potwierdzające wykształcenie. W kategorii trzeciej mają się znajdować pozwolenia, licencje, zaświadczenia, świadectwa szkolne, legitymacje szkolne i studenckie. Dokumenty z kategorii pierwszej będzie produkować Drukarnia Narodowa (czyli PWPW). Ustawa określi też jakie warunki mają spełniać emitenci innych dokumentów publicznych. Wprowadzi także poziomy zabezpieczeń dokumentów (szczegóły zostaną ustalone w rozporządzeniach) Rejestr Dokumentów Publicznych Minister Spraw Wewnętrznych będzie prowadził elektroniczny Rejestr Dokumentów Publicznych. Będzie on zawierał m.in. pliki graficzne z wzorcami dokumentów, opisy dokumentów, pliki obrazujące zabezpieczenia i wykaz zabezpieczeń. W Rejestrze znajdą się również informacje dotyczące warunków produkcji dokumentów publicznych oraz informacje o przypadkach fałszerstw. Te dwie ostatnie kategorie danych z Rejestru będą dostępne tylko dla Policji, Straży, ABW, CBA i innych służb (zob. str. 14 i dalsze). Koniec “kolekcjonerskich” dokumentów Ustawa wprowadzi przepis zakazujący wykonywania repliki dokumenty publicznego. Będzie za to grozić grzywna lub kara pozbawienia wolności do lat 2. To może zakończyć handlowanie w sieci “kolekcjonerskimi” dowodami osobistymi, które tak naprawdę są podrobionymi dokumentami. Taki “kolekcjonerski” dowód można było legalnie kupić w ciągu kilku dni. Unieważnianie dokumentów Dowód osobisty będzie można unieważnić po zgłoszeniu nieuprawnionego wykorzystania danych z tego dowodu. Odpowiedni formularz będzie można zgłosić w dowolnej gminie, także elektronicznie z Profilem Zaufanym ePUAP. Obecnie obywatel może mieć problem jeśli jest dowód lub paszport został “skompromitowany” poprzez kradzież danych albo samego obrazu dokumentu. Od Czytelników wiemy, że policja czasem robi problemy przy zgłoszeniu takiego przestępstwa, a urzędy nie chcą unieważnić dokumentu, który nie został zgubiony czy zniszczony. Ten temat będziemy jeszcze poruszać w osobnym tekście. Projekt ustawy reguluje kwestię dowodów, choć przydałoby się podobne uregulowanie w odniesieniu do paszportów. Co jest jeszcze do zrobienia Problem fałszowania dokumentów lub kradzieży tożsamości może dotyczyć każdego obywatela. W czerwcu publikowaliśmy stanowisko GIODO, który ostrzegał, że skopiowane przy różnych okazjach dokumenty są coraz częściej wykorzystywane do zaciągnięcia kredytu. MSWiA zajęło się problemem fałszowania dokumentów i dobrze. Należałoby dodatkowo uregulować zbierania informacji w postaci skanu dokumentu, aby nie była to praktyka stosowana nadmiernie. Aktualizacja Ten tekst był przygotowany jeszcze przed 19 maja, a tego dnia w RCL pojawiła się nowsza wersja projektu (z dnia 17 maja), uwzględniająca pewne uwagi z konsultacji. Przykładowo doprecyzowano kwestię “repliki dokumentu” tak, aby przykładowo wykonanie barwnego skanu dokumentu w skali 1:1 przez biegłego do potrzeb opinii kryminalistycznej bądź pracownika banku, notariusza itp., nie wyczerpywało znamion czynu grożącego odpowiedzialnością karną. Przyjęta obecnie definicja repliki to: “odwzorowanie lub kopia wielkości od 75% do 120% oryginału o cechach autentyczności dokumentu publicznego lub blankietu dokumentu publicznego”. Definicja ta nie będzie obejmować “repliki dokumentu publicznego wykonanej do celów urzędowych, służbowych lub zawodowych określonych na podstawie odrębnych przepisów lub na użytek osoby, dla której dokument publiczny został wydany”. Z nowego projektu wypadła też idea “Drukarni narodowej”, którą miała być PWPW. W konsultacjach zgłaszano, że w przypadku PWPW mamy obecnie do czynienia z monopolem naturalnym, ale art. 5 projektowanej ustawy miał nadać tej spółce charakter monopolu legalnego. Projekt został w tym zakresie zmieniony. Ustawa określi również sposób przechowywania dokumentów np. w miejscu ich personalizacji. ,Marcin MajMinisterstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji przygotowało projekt Ustawy o dokumentach publicznych. Ma ona znaczenie także dla bezpieczeństwa ponieważ może podnieść ogólne bezpieczeństwo dokumentów i może ukrócić rynek tzw. kolekcjonerskich dowodów osobistych czy praw jazdy. Nowe przepisy mogą też ułatwić postępowanie w razie tzw. kradzieży tożsamości. System bezpieczeństwa, czyli co? Projekt ustawy wraz z uzasadnieniem znajdziecie w Rządowym Centrum Legislacji. MSWiA uważa, że do tej pory w Polsce nie było “systemu bezpieczeństwa dokumentów publicznych”. Co prawda dokumenty są zabezpieczane przed fałszowaniem, ale potrzebne jest coś więcej np. monitorowanie dokonywanych fałszerstw, zarządzanie cyklem życia dokumentu (od wyprodukowania do unieważnienia), standaryzacja procedur itd. W uzasadnieniu projektu ustawy napisano, że w ostatnich latach średnia roczna liczba przestępstw przeciwko dokumentom wynosiła ponad 60 tys. Sprzyjała temu rozproszona produkcja dokumentów, niski poziom zabezpieczeń, brak zunifikowanych wzorów, szybki rozwój technologii. Hierarchia dokumentów Projektowana ustawa wprowadza hierarchię dokumentów publicznych (zob. str. 7 projektu). Pierwsza (najważniejsza) kategoria dokumentów będzie określona w ustawie. Będą się do niej zaliczać dowody osobiste, prawa jazdy, książeczki żeglarskie, legitymacje posłów i senatorów, karty tachografów, legitymacje mundurowych i in. Dokumenty drugiej i trzeciej kategorii będą określane w rozporządzeniu. W drugiej kategorii mają się znaleźć m.in. pozwolenia na broń i dokumenty potwierdzające wykształcenie. W kategorii trzeciej mają się znajdować pozwolenia, licencje, zaświadczenia, świadectwa szkolne, legitymacje szkolne i studenckie. Dokumenty z kategorii pierwszej będzie produkować Drukarnia Narodowa (czyli PWPW). Ustawa określi też jakie warunki mają spełniać emitenci innych dokumentów publicznych. Wprowadzi także poziomy zabezpieczeń dokumentów (szczegóły zostaną ustalone w rozporządzeniach) Rejestr Dokumentów Publicznych Minister Spraw Wewnętrznych będzie prowadził elektroniczny Rejestr Dokumentów Publicznych. Będzie on zawierał m.in. pliki graficzne z wzorcami dokumentów, opisy dokumentów, pliki obrazujące zabezpieczenia i wykaz zabezpieczeń. W Rejestrze znajdą się również informacje dotyczące warunków produkcji dokumentów publicznych oraz informacje o przypadkach fałszerstw. Te dwie ostatnie kategorie danych z Rejestru będą dostępne tylko dla Policji, Straży, ABW, CBA i innych służb (zob. str. 14 i dalsze). Koniec “kolekcjonerskich” dokumentów Ustawa wprowadzi przepis zakazujący wykonywania repliki dokumenty publicznego. Będzie za to grozić grzywna lub kara pozbawienia wolności do lat 2. To może zakończyć handlowanie w sieci “kolekcjonerskimi” dowodami osobistymi, które tak naprawdę są podrobionymi dokumentami. Taki “kolekcjonerski” dowód można było legalnie kupić w ciągu kilku dni. Unieważnianie dokumentów Dowód osobisty będzie można unieważnić po zgłoszeniu nieuprawnionego wykorzystania danych z tego dowodu. Odpowiedni formularz będzie można zgłosić w dowolnej gminie, także elektronicznie z Profilem Zaufanym ePUAP. Obecnie obywatel może mieć problem jeśli jest dowód lub paszport został “skompromitowany” poprzez kradzież danych albo samego obrazu dokumentu. Od Czytelników wiemy, że policja czasem robi problemy przy zgłoszeniu takiego przestępstwa, a urzędy nie chcą unieważnić dokumentu, który nie został zgubiony czy zniszczony. Ten temat będziemy jeszcze poruszać w osobnym tekście. Projekt ustawy reguluje kwestię dowodów, choć przydałoby się podobne uregulowanie w odniesieniu do paszportów. Co jest jeszcze do zrobienia Problem fałszowania dokumentów lub kradzieży tożsamości może dotyczyć każdego obywatela. W czerwcu publikowaliśmy stanowisko GIODO, który ostrzegał, że skopiowane przy różnych okazjach dokumenty są coraz częściej wykorzystywane do zaciągnięcia kredytu. MSWiA zajęło się problemem fałszowania dokumentów i dobrze. Należałoby dodatkowo uregulować zbierania informacji w postaci skanu dokumentu, aby nie była to praktyka stosowana nadmiernie. Aktualizacja Ten tekst był przygotowany jeszcze przed 19 maja, a tego dnia w RCL pojawiła się nowsza wersja projektu (z dnia 17 maja), uwzględniająca pewne uwagi z konsultacji. Przykładowo doprecyzowano kwestię “repliki dokumentu” tak, aby przykładowo wykonanie barwnego skanu dokumentu w skali 1:1 przez biegłego do potrzeb opinii kryminalistycznej bądź pracownika banku, notariusza itp., nie wyczerpywało znamion czynu grożącego odpowiedzialnością karną. Przyjęta obecnie definicja repliki to: “odwzorowanie lub kopia wielkości od 75% do 120% oryginału o cechach autentyczności dokumentu publicznego lub blankietu dokumentu publicznego”. Definicja ta nie będzie obejmować “repliki dokumentu publicznego wykonanej do celów urzędowych, służbowych lub zawodowych określonych na podstawie odrębnych przepisów lub na użytek osoby, dla której dokument publiczny został wydany”. Z nowego projektu wypadła też idea “Drukarni narodowej”, którą miała być PWPW. W konsultacjach zgłaszano, że w przypadku PWPW mamy obecnie do czynienia z monopolem naturalnym, ale art. 5 projektowanej ustawy miał nadać tej spółce charakter monopolu legalnego. Projekt został w tym zakresie zmieniony. Ustawa określi również sposób przechowywania dokumentów np. w miejscu ich personalizacji. ,Marcin Maj