Miło jest nam poinformować, że Niebezpiecznik objął patronat nad konferencją Open Source Day 2011, która odbędzie się 22 marca w Warszawie. Z tej okazji wspólnie z organizatorami konferencji przygotowaliśmy dla Was konkurs z atrakcyjnymi nagrodami. O konferencji Open Source Day 2011 Open Source Day to największe w Polsce wydarzenie poświęcone wolnemu oprogramowaniu. W tym roku odbędzie się ono 22 marca w Wraszawie, w Pałacu Kultury i Nauki. W agendzie konferencji znajdziecie również tematy związane z bezpieczeństwem, m.in. Przegląd nowych mechanizmów bezpieczeństwa w RHEL6 — Leszek Miś – Linux Polska Endian Firewall – platforma kompleksowego bezpieczeństwa sieci — Patryk Malina – B2B Wstęp na konferencję jest bezpłatny — zapraszamy do rejestracji. Konkurs Organizatorzy Open Source Day zachęcają czytelników Niebezpiecznika do odpowiedzi na poniższe konkursowe pytanie. Każdy kto na nie odpowie, będzie miał szansę na zdobycie jednej z nagród ufundowanych przez organizatorów Open Source Day. Nagrodą główną jest urządzenie wielofunkcyjne HP DeskJet 2050, a nagrody pocieszenia to 3 koszulki. Odpowiedzi prosimy zamieszczać w komentarzach pod tym postem. Konkurs kończy się w piątek 11-tego marca 2011 roku o godzinie 23:59. Przez weekend odpowiedzi zostaną ocenione przez organizatorów, a nazwisko zwycięzców podamy w poniedziałek 14-tego marca 2011. Aktualizacja 14 marca 2011 Jak pisze jedna z organizatorek Open Source Day, Kamila Szenejko: “ponieważ dyskusja była zagorzała i byliśmy pod wrażeniem aktywności na forum postanowiliśmy przyznać więcej nagród niż początkowo przewidywaliśmy” — dlatego dodatkowymi nagrodami, oprócz drukarki i koszulek będą 50% kupony zniżkowe na egzamin RHCSA. Poniżej lista zwycięzców: 1. Agresor 2. Dave 3. Jurgi 4. Paweł Goleń 5. Dreadlish 6. mac 7. Morfik Organizatorzy Open Source Day skontaktują się z Wami w sprawie wysyłki nagród. ,Mr. Niebezpieczny