14 września, o godzinie 18:00 odbędzie się kolejne spotkanie OWASP Poland. Tym razem w salce nr 3 w Krakowskim Parku Technologicznym (KPT) na Czyżynach W programie 2 prelekcje. Marek Zachara opowie o uczącym się firewallu webowym, a Krzysiek Kotowicz przedstawi wykład HTML5 – Something wicked this way comes. Mapka dojazdowa tutaj. Zapraszamy! ,Mr. NiebezpiecznyW poniedziałek 23 maja o godz. 18:00 rozpocznie się kolejne spotkanie OWASP Kraków. W programie dwa wykłady – o automatycznym wykrywaniu błędów w aplikacjach oraz o samouczącym się firewallu webowym. Agenda Minerva – automatyczne wyszukiwanie błędów (Mateusz Kocielski) Uczący się firewall webowy – nowy polski projekt (Darek Pałka; Marek Zachara) Najbliższe spotkanie OWASP-u będzie przełomowe pod paroma względami — nowi organizatorzy, świeże podejście i nowe miejsce. Po raz pierwszy spotkamy się w Krakowskim Parku Technologicznym, Al. Jana Pawła II 41 L. Serdecznie zapraszamy wszystkich zainteresowanych — wstęp jak zwykle bezpłatny. Streaming tu. ,Mr. Niebezpieczny