Zabawną historię opisują dziennikarze Gazety. Po remoncie aresztu w Będzinie okazało się, że kraty osadzono w …styropianie. Oczywiście aresztanci odkryli to wcześniej niż strażnicy …i dali nogę. Brak wyobraźni? Historia Komendy Powiatowej w Będzinie przypomina mi jeden z testów penetracyjnych, który jakiś czas temu wykonywaliśmy w pewnej firmie. Firma ta zainwestowała dziesiątki tysięcy złotych w systemy kontroli dostępu i “nowoczesną” biometrię by bronić dostępu do swojej serwerowni. Okazało się jednak, że grube, stalowe i chronione skanem tęczówki oka drzwi niezbyt dobrze bronią dostępu do serwerowni, jeśli wstawione są w ściankę z gips-kartonu, przez którą przebić można się jedym, mocniejszym kopnięciem… Włamywacz z reguły wybierają najprostsze rozwiązania… P.S. A z czego zrobione są ściany twojej serwerowni? ,Piotr Konieczny