Ciekawe badanie zostało opublikowane przez Bromium Labs. Na tapetę wzięto sandboksy Google Chrome, Adobe Reader, Sandboxie, BufferZone Pro i Dell Protected Workspace, a następnie porównano ich bezpieczeństwo, głównie pod kątem znanych ataków i publicznie dostępnych exploitów. Cały, bardzo ciekawy raport dostępny jest w PDF — dobry materiał na weekendową lekturę, zwłaszcza że porusza także zasadę działania wewnętrznych mechanizmów systemu Windows. Poniżej krótkie podsumowanie wyników: Na liście nie ma vSentry, czyli produktu Bromium Labs, bo firma uważa, że to mikro-wirtualizacja a nie sandboksing. Wyniki testów vSentry można jednak zobaczyć tutaj. ,Piotr Konieczny