Składasz przez internet wniosek o konto, kurier przywozi dokumenty, a ty wsadzasz je do koperty. Dokumenty nie dotrą do banku nietknięte. Pracownicy firmy kurierskiej mogą się z nimi zapoznać i w wielu przypadkach będzie to zgodne z prawem. Niedawno napisał do nas Czytelnik Grzegorz, który dowiedział się o tym jak wyglądają procedury zawierania umów z bankiem. Czytelnik pisze… Nasz Czytelnik od razu zaznaczył, że taka procedura nie musi być naruszeniem prawa. Wydawał się jednak zaskoczony i doszedł do wniosku, że inni też powinni o tym wiedzieć. Bank o tym wie i dla niego to OK My postanowiliśmy dopytać o szczegóły w Toyota Banku, który współpracuje z firmą kurierską TNT. Odpowiedział nam przedstawiciel banku Maciej Sitarski. – Umowa outsourcingowa zawarta pomiędzy Bankiem a TNT szczegółowo określa tryb postępowania pracowników TNT w zakresie wykonywania czynności będących przedmiotem umowy. Zapisy umowy outsourcingowej zobowiązują firmę TNT do zachowania w tajemnicy informacji otrzymanych od Banku w związku wykonaniem umowy oraz do wykorzystania tych informacji wyłącznie w celu wykonania postanowień umowy. Ponadto TNT ponosi wobec Banku odpowiedzialność z tytułu niewykonania lub nienależytego wykonania umowy outsourcingowej – powiedział przedstawiciel Toyota Banku. Sitarski przedstawił też podstawę prawną. Prawo bankowe dopuszcza powierzenie pewnych czynności innym podmiotom, które mają prawo dostępu oraz przetwarzania danych osobowych klientów Banku jak również dostęp do informacji stanowiących tajemnice bankową. Tę kwestię regulują artykuły 6a-6d Prawa bankowego. Procedury to jedno, ostrożność to drugie W przypadku opisanym przez Czytelnika wszystko było w porządku. Niemniej jak zauważył Czytelnik, nie chodzi o nakręcanie afery. Czasem ludzie po prostu chcą wiedzieć jak wyglądają pewne procedury. Warto wiedzieć, że podpisywanie umowy z bankiem za pośrednictwem kuriera może się wiązać z uzyskaniem dostępu do dokumentów przez firmę kurierską. Na marginesie warto dodać, że uprawnienie do przetwarzania danych nie zwalnia pracowników firm kurierskich z pewnej ostrożności. Można spotkać się z historiami osób, które oddały umowę kurierowi, a ten wcale nie włożył jej do odpowiedniej koperty lub tylko rzucił papier na siedzenie w aucie i odjechał. Warto zwracać uwagę na takie szczegóły. Nawet jeśli procedura przewiduje otworzenie koperty w firmie kurierskiej to nie oznacza, że umowa z naszymi danymi ma leżeć sobie byle gdzie na widoku. ,Marcin MajSkładasz przez internet wniosek o konto, kurier przywozi dokumenty, a ty wsadzasz je do koperty. Dokumenty nie dotrą do banku nietknięte. Pracownicy firmy kurierskiej mogą się z nimi zapoznać i w wielu przypadkach będzie to zgodne z prawem. Niedawno napisał do nas Czytelnik Grzegorz, który dowiedział się o tym jak wyglądają procedury zawierania umów z bankiem. Czytelnik pisze… Nasz Czytelnik od razu zaznaczył, że taka procedura nie musi być naruszeniem prawa. Wydawał się jednak zaskoczony i doszedł do wniosku, że inni też powinni o tym wiedzieć. Bank o tym wie i dla niego to OK My postanowiliśmy dopytać o szczegóły w Toyota Banku, który współpracuje z firmą kurierską TNT. Odpowiedział nam przedstawiciel banku Maciej Sitarski. – Umowa outsourcingowa zawarta pomiędzy Bankiem a TNT szczegółowo określa tryb postępowania pracowników TNT w zakresie wykonywania czynności będących przedmiotem umowy. Zapisy umowy outsourcingowej zobowiązują firmę TNT do zachowania w tajemnicy informacji otrzymanych od Banku w związku wykonaniem umowy oraz do wykorzystania tych informacji wyłącznie w celu wykonania postanowień umowy. Ponadto TNT ponosi wobec Banku odpowiedzialność z tytułu niewykonania lub nienależytego wykonania umowy outsourcingowej – powiedział przedstawiciel Toyota Banku. Sitarski przedstawił też podstawę prawną. Prawo bankowe dopuszcza powierzenie pewnych czynności innym podmiotom, które mają prawo dostępu oraz przetwarzania danych osobowych klientów Banku jak również dostęp do informacji stanowiących tajemnice bankową. Tę kwestię regulują artykuły 6a-6d Prawa bankowego. Procedury to jedno, ostrożność to drugie W przypadku opisanym przez Czytelnika wszystko było w porządku. Niemniej jak zauważył Czytelnik, nie chodzi o nakręcanie afery. Czasem ludzie po prostu chcą wiedzieć jak wyglądają pewne procedury. Warto wiedzieć, że podpisywanie umowy z bankiem za pośrednictwem kuriera może się wiązać z uzyskaniem dostępu do dokumentów przez firmę kurierską. Na marginesie warto dodać, że uprawnienie do przetwarzania danych nie zwalnia pracowników firm kurierskich z pewnej ostrożności. Można spotkać się z historiami osób, które oddały umowę kurierowi, a ten wcale nie włożył jej do odpowiedniej koperty lub tylko rzucił papier na siedzenie w aucie i odjechał. Warto zwracać uwagę na takie szczegóły. Nawet jeśli procedura przewiduje otworzenie koperty w firmie kurierskiej to nie oznacza, że umowa z naszymi danymi ma leżeć sobie byle gdzie na widoku. ,Marcin Maj