O tym, jak niezniszczalna i świetnie wyposażona jest limuzyna Baracka Obamy już kiedyś wspominaliśmy… okazuje się jednak, że pojazd prezydenta USA może pokonać zbyt wysoki próg ;) Wyposażenie limuzyny Obamy Przypomnijmy, co oprócz zapasu krwi Obamy znajduje się na pokładzie limuzyny: Na marginesie, powyższy pojazd serwis Superauto24 zestawił z limuzyną Bronisława Komorowskiego. Samochód prezydenta USA pokonany Poniżej nagranie z wizyty Baracka Obamy w Dublinie, o którym od paru dni trąbią chyba wszystkie media: Warto zwrócić uwagę na 2 rzeczy: grubość drzwi limuzyny oraz manewr zastawienia jej busem — co widać na dłuższej wersji powyższego filmu. Ciekawe, czy BOR przed wizytą Obamy będzie spiłowywać krawężniki w Warszawie…? ,vi.curry