Ciekawe żądanie o numerek CVE pojawiło się na liście OSS-SEC. Mathias Krause jednocześnie podlinkował patch na kernel Linuksa, który łata podatność pozwalającą uzyskać eskalować uprawnienia użytkownika do poziomu roota. Z tej dziury niektórzy włamywacze korzystali podobno już od jakiegoś czasu. Exploit na Linux kernel 3.3 do 3.8 Jak pisze Krause, nieuprzywilejowany użytkownik po wysłaniu odpowiednio spreparowanego komunikatu netlink może wywołać błąd out-of-bounds w tablicy sock_diag_handlers[], co z kolei prowadzi do przejęcia kontroli na poziomie kernela. Dodatkową informacją jest fakt, że exploit na tę podatność działa dobrze na Fedorze 18, omijając mmap_min_addr. Patch jest już dostępny dotyczy kerneli Linuxa od wersji 3.3 do 3.8. Krause nie udostępnił kodu PoC publicznie, ale wyraził gotowość przesłania go na żądanie (chodzi o niemieckie prawo). Z pomocą jednak przyszły “internety” — link do rzekomego exploita pojawił się na Pastebinie (a także wczoraj, na jednym z rosyjskich for). ,vi.curry