Grupa o nazwie “H4X T34M” opublikowała w internecie listę 200 loginów i haseł do Gadu-Gadu oraz 80 kont z serwisu zapytaj.onet.pl. O ile hasła z zapytaj.onet.pl wyglądają na dość skomplikowane (co może sugerować, że zebrano je za pomocą trojana lub wykradziono fragment bazy np. SQL injection)… …to już znaczna część z opubliowanych kont Gadu-Gadu ma hasło 123456 co z kolei może sugerować, że dane pochodzą z ataku słownikowego (prób logowania z hasłem 123456 na każdy numerek GG). Standardowo, polecamy korzystać z unikalnych haseł do różnych serwisów, a jeśli macie konto na zapytaj.onet.pl lub Gadu-Gadu, na wszelki wypadek warto zmienić hasło. Teraz. ,Piotr Konieczny