Sensory ruchu w urządzeniu mobilnym pozwalają odczytać wprowadzany PIN. Naukowcy z Newcastle udowodnili, że niebezpieczeństwo ataku istnieje, jeśli w przeglądarce mamy otwarte jednocześnie kilka stron. Pokaż jak się ruszasz. Zgadnę Twój PIN! Gdy wpisujesz coś na urządzeniu dotykowym to powodujesz ruch tego urządzenia. To oczywiste. A skoro w urządzeniu są sensory ruchu i położenia, możliwe jest użycie ich do oszacowania na podstawie ruchów urządzenia, wprowadzanych na nim znaków. Jak praktyczna jest ta metoda? Naukowcy z Newcastle University udowodnili, że możliwe jest złamanie 4-cyfrowego numeru PIN przy użyciu sensorów ruchu. Szansa powodzenia wynosi 70% za pierwszym zgadnięciem i 100% po piątym zgadnięciu. Dodajmy, że aplikacje nie muszą pytać o pozwolenie na dostęp do sensorów ruchu, zatem można ich użyć by śledzić zachowanie użytkownika (niekoniecznie tylko wpisywane znaki). Kierująca ekipą naukowców dr Maryam Mehrnezhad uważa, że możliwe jest szpiegowanie gdy użytkownik otworzy stronę ze złośliwym kodem i następnie otworzy inną stronę (np. banku) nie zamykając karty ze stroną “złośliwą” — I co najgorsze, w niektórych przypadkach, dopóki nie zamkniesz tych stron całkowicie, mogą one szpiegować dalej. Nawet jeśli telefon jest zablokowany — tłumaczy Mehrnezhad. Mała świadomość zagrożeń Ekipa Mehrnezhad badała nie tylko techniczne możliwości czujników, ale także poziom wiedzy na ich temat. Wielu ludzi nie wie, że ich urządzenie mobilne posiada do 25 sensorów. Łącząc dane ze wszystkich możemy dowiedzieć się bardzo dużo na temat użytkownika, a przede wszystkim w unikatowy sposób go zmapować. W ramach badań przeprowadzono wywiady z setką ludzi i okazało się, że wielu z nich nie docenia wagi zagrożenia. Nawet jeśli strona lub aplikacja prosi o zgodę na dostęp do sensorów, wielu ludzi po prostu się zgadza. Producenci sprzętu i oprogramowania też nie biorą pod uwagę negatywnego wpływu na prywatność użytkownika, jaki niesie ze sobą dołożenie do ich rozwiązania kolejnego, nie zawsze potrzebnego, czujnika. Ten trend dotyczy nie tylko smartphonów, ale i tzw. inteligentnych przedmiotów, domów i miast. Ustalenia naukowców zostały opublikowane w czasopiśmie International Journal of Information Security. W reakcji na ustalenia Mozilla i Apple już poprawiły pewne rzeczy w swoich przeglądarkach, ale zdaniem naukowców trzeba wypracować pewniejsze rozwiązania dla całego rynku. Jak poruszać smartphonem, aby nie naruszyć bezpieczeństwa? Ekipa dr Mehrnezhad radzi użytkownikom, aby przede wszystkim korzystali ze złożonych kodów PIN. Kod w rodzaju “1111” albo “1234” jest łatwiejszy do ustalenia niż “4792” (o ile oczywiście ten PIN nie jest datą urodzenia). Poza tym: Zamykajcie inne strony, jeśli korzystacie ze stron, na których wprowadzacie ważne hasła (np. strony banków). Aktualizujcie swój system i uważajcie na to, co na nim instalujecie. Przyjrzyjcie się uprawnieniom dostępu, jakie są przyznane aplikacjom. Większość z nich będzie działać z zabranymi uprawnieniami do mikrofonu lub kamery. Z dostępem do akcelerometru może być gorzej — w iOS nie da się go limitować. Uważnie sprawdzajcie jakich uprawnień żądają nowo instalowane aplikacje. Przeglądanie uprawnień aplikacji można przeprowadzić w oparciu o porady udostępnione przez naukowców z Newcastle. ,Marcin MajSensory ruchu w urządzeniu mobilnym pozwalają odczytać wprowadzany PIN. Naukowcy z Newcastle udowodnili, że niebezpieczeństwo ataku istnieje, jeśli w przeglądarce mamy otwarte jednocześnie kilka stron. Pokaż jak się ruszasz. Zgadnę Twój PIN! Gdy wpisujesz coś na urządzeniu dotykowym to powodujesz ruch tego urządzenia. To oczywiste. A skoro w urządzeniu są sensory ruchu i położenia, możliwe jest użycie ich do oszacowania na podstawie ruchów urządzenia, wprowadzanych na nim znaków. Jak praktyczna jest ta metoda? Naukowcy z Newcastle University udowodnili, że możliwe jest złamanie 4-cyfrowego numeru PIN przy użyciu sensorów ruchu. Szansa powodzenia wynosi 70% za pierwszym zgadnięciem i 100% po piątym zgadnięciu. Dodajmy, że aplikacje nie muszą pytać o pozwolenie na dostęp do sensorów ruchu, zatem można ich użyć by śledzić zachowanie użytkownika (niekoniecznie tylko wpisywane znaki). Kierująca ekipą naukowców dr Maryam Mehrnezhad uważa, że możliwe jest szpiegowanie gdy użytkownik otworzy stronę ze złośliwym kodem i następnie otworzy inną stronę (np. banku) nie zamykając karty ze stroną “złośliwą” — I co najgorsze, w niektórych przypadkach, dopóki nie zamkniesz tych stron całkowicie, mogą one szpiegować dalej. Nawet jeśli telefon jest zablokowany — tłumaczy Mehrnezhad. Mała świadomość zagrożeń Ekipa Mehrnezhad badała nie tylko techniczne możliwości czujników, ale także poziom wiedzy na ich temat. Wielu ludzi nie wie, że ich urządzenie mobilne posiada do 25 sensorów. Łącząc dane ze wszystkich możemy dowiedzieć się bardzo dużo na temat użytkownika, a przede wszystkim w unikatowy sposób go zmapować. W ramach badań przeprowadzono wywiady z setką ludzi i okazało się, że wielu z nich nie docenia wagi zagrożenia. Nawet jeśli strona lub aplikacja prosi o zgodę na dostęp do sensorów, wielu ludzi po prostu się zgadza. Producenci sprzętu i oprogramowania też nie biorą pod uwagę negatywnego wpływu na prywatność użytkownika, jaki niesie ze sobą dołożenie do ich rozwiązania kolejnego, nie zawsze potrzebnego, czujnika. Ten trend dotyczy nie tylko smartphonów, ale i tzw. inteligentnych przedmiotów, domów i miast. Ustalenia naukowców zostały opublikowane w czasopiśmie International Journal of Information Security. W reakcji na ustalenia Mozilla i Apple już poprawiły pewne rzeczy w swoich przeglądarkach, ale zdaniem naukowców trzeba wypracować pewniejsze rozwiązania dla całego rynku. Jak poruszać smartphonem, aby nie naruszyć bezpieczeństwa? Ekipa dr Mehrnezhad radzi użytkownikom, aby przede wszystkim korzystali ze złożonych kodów PIN. Kod w rodzaju “1111” albo “1234” jest łatwiejszy do ustalenia niż “4792” (o ile oczywiście ten PIN nie jest datą urodzenia). Poza tym: Zamykajcie inne strony, jeśli korzystacie ze stron, na których wprowadzacie ważne hasła (np. strony banków). Aktualizujcie swój system i uważajcie na to, co na nim instalujecie. Przyjrzyjcie się uprawnieniom dostępu, jakie są przyznane aplikacjom. Większość z nich będzie działać z zabranymi uprawnieniami do mikrofonu lub kamery. Z dostępem do akcelerometru może być gorzej — w iOS nie da się go limitować. Uważnie sprawdzajcie jakich uprawnień żądają nowo instalowane aplikacje. Przeglądanie uprawnień aplikacji można przeprowadzić w oparciu o porady udostępnione przez naukowców z Newcastle. ,Marcin MajSensory ruchu w urządzeniu mobilnym pozwalają odczytać wprowadzany PIN. Naukowcy z Newcastle udowodnili, że niebezpieczeństwo ataku istnieje, jeśli w przeglądarce mamy otwarte jednocześnie kilka stron. Pokaż jak się ruszasz. Zgadnę Twój PIN! Gdy wpisujesz coś na urządzeniu dotykowym to powodujesz ruch tego urządzenia. To oczywiste. A skoro w urządzeniu są sensory ruchu i położenia, możliwe jest użycie ich do oszacowania na podstawie ruchów urządzenia, wprowadzanych na nim znaków. Jak praktyczna jest ta metoda? Naukowcy z Newcastle University udowodnili, że możliwe jest złamanie 4-cyfrowego numeru PIN przy użyciu sensorów ruchu. Szansa powodzenia wynosi 70% za pierwszym zgadnięciem i 100% po piątym zgadnięciu. Dodajmy, że aplikacje nie muszą pytać o pozwolenie na dostęp do sensorów ruchu, zatem można ich użyć by śledzić zachowanie użytkownika (niekoniecznie tylko wpisywane znaki). Kierująca ekipą naukowców dr Maryam Mehrnezhad uważa, że możliwe jest szpiegowanie gdy użytkownik otworzy stronę ze złośliwym kodem i następnie otworzy inną stronę (np. banku) nie zamykając karty ze stroną “złośliwą” — I co najgorsze, w niektórych przypadkach, dopóki nie zamkniesz tych stron całkowicie, mogą one szpiegować dalej. Nawet jeśli telefon jest zablokowany — tłumaczy Mehrnezhad. Mała świadomość zagrożeń Ekipa Mehrnezhad badała nie tylko techniczne możliwości czujników, ale także poziom wiedzy na ich temat. Wielu ludzi nie wie, że ich urządzenie mobilne posiada do 25 sensorów. Łącząc dane ze wszystkich możemy dowiedzieć się bardzo dużo na temat użytkownika, a przede wszystkim w unikatowy sposób go zmapować. W ramach badań przeprowadzono wywiady z setką ludzi i okazało się, że wielu z nich nie docenia wagi zagrożenia. Nawet jeśli strona lub aplikacja prosi o zgodę na dostęp do sensorów, wielu ludzi po prostu się zgadza. Producenci sprzętu i oprogramowania też nie biorą pod uwagę negatywnego wpływu na prywatność użytkownika, jaki niesie ze sobą dołożenie do ich rozwiązania kolejnego, nie zawsze potrzebnego, czujnika. Ten trend dotyczy nie tylko smartphonów, ale i tzw. inteligentnych przedmiotów, domów i miast. Ustalenia naukowców zostały opublikowane w czasopiśmie International Journal of Information Security. W reakcji na ustalenia Mozilla i Apple już poprawiły pewne rzeczy w swoich przeglądarkach, ale zdaniem naukowców trzeba wypracować pewniejsze rozwiązania dla całego rynku. Jak poruszać smartphonem, aby nie naruszyć bezpieczeństwa? Ekipa dr Mehrnezhad radzi użytkownikom, aby przede wszystkim korzystali ze złożonych kodów PIN. Kod w rodzaju “1111” albo “1234” jest łatwiejszy do ustalenia niż “4792” (o ile oczywiście ten PIN nie jest datą urodzenia). Poza tym: Zamykajcie inne strony, jeśli korzystacie ze stron, na których wprowadzacie ważne hasła (np. strony banków). Aktualizujcie swój system i uważajcie na to, co na nim instalujecie. Przyjrzyjcie się uprawnieniom dostępu, jakie są przyznane aplikacjom. Większość z nich będzie działać z zabranymi uprawnieniami do mikrofonu lub kamery. Z dostępem do akcelerometru może być gorzej — w iOS nie da się go limitować. Uważnie sprawdzajcie jakich uprawnień żądają nowo instalowane aplikacje. Przeglądanie uprawnień aplikacji można przeprowadzić w oparciu o porady udostępnione przez naukowców z Newcastle. ,Marcin Maj