Pod koniec zeszłego tygodnia, na androidowym markecie znów pojawiło się kilkadziesiąt złośliwych aplikacji, które po ściągnięciu na telefon — i to jest nowość — nie wymagają od użytkownika żadnej (re)akcji, aby czynić zło i siać spustoszenie ;) Android Market zalany malwarem W poprzednich atakach, które opisywaliśmy na Niebezpieczniku, złośliwe aplikacje musiały zostać uruchomione przez użytkownika, żeby móc przejąć kontrolę nad telefonem. Teraz, jak donosi Lookout, malware wykorzystuje android.intent.action.PHONE_STATE i podpina się pod zdarzenie np. rozmowy przychodzącej. Wystarczy, że ktoś zadzwoni do ofiary, a malware wystartuje samoistnie, bez wiedzy użytkownika telefonu. Podobnie jak w marcowych atakach, zainfekowane aplikacje to “klony” innych znanych programów. Atakujący dodali do nich złośliwy kod (DDLight – Droid Dream Light) i umieścili na Android Market. Lookout szacuję liczbę ofiar pomiędzy 30 a 120 tysięcy. Po marcowych atakach Google zainstalowało zdalnie na telefonach swoich użytkowników “Android Market Security Tool”, który posiadał uprawnienia roota i bez pytania o zgodę usuwał najpierw znaleziony na telefonie malware, a potem siebie. Czy podobnie będzie i tym razem? Zobaczymy, jak na razie Google usunęło zainfekowane aplikacje z Android Marketu. Aby sprawdzić, czy ściągnąłeś złośliwą aplikację, zobacz czy nie masz na telefonie jakiejś aplikacji z tej listy. Przy okazji, warto wspomnieć o androsim.py — skrypcie porównującym dwie aplikacje na Androida. Może się przydać do znajdowania zainfekowanych aplikacji — większość z nich to klony z małym “prezentem”. Użytkownikom Androida przypominamy o firewallu na telefon, który pozwoli monitorować z czym Android chce nawiązać połączenie. ,vi.curry