TVNWarszawa opisuje ciekawy pomysł, na jaki wpadli łódzcy złodzieje. Rabusie wysyłają siebie samych firmą kurierską, zamkniętych w dużej paczce. Kiedy firma kurierska wstawia paczkę na noc do magazynu, złodzieje z niej wychodzą, kradną z magazynu inne cenne, ale mniejsze przesyłki …i zamykają się z nimi w swojej paczce. Man in the box Jak donosi TVN Warszawa, mózgiem przedsięwzięcia okazał się być 26-latek, który policji tłumaczył, że do kradzieży zmusiła go ciężka sytuacja w kraju… Podobną metodę “ludzkich wstrzyknięć” do strzeżonych obiektów stosują krakowscy bezdomni. W ciągu dnia chowają się w toaletach w ogólnodostępnych biurowcach, aby móc w cieple spędzić noc. Swego czasu, od jednej z osób, która była na naszym szkoleniu słyszałem też historię o rumuńskich dzieciach, które zostają na noc w tamtejszych hipermarketach …żeby do rana się najeść do syta. Wygląda na to, że czasem warto zainwestować w dobre czujniki ruchu. ,Piotr Konieczny