Kolejnym projektem, który dziś (poza uProxy) upubliczniło Google jest Digital Attack Map, czyli mapa, będąca interaktywnym zapisem historycznych ataków DDoS. Digital Attack Map Projekt powstał przy współpracy Google z Arbor Networks na podstawie danych z projektu ATLAS threat hub. Oprócz samej wizualizacji — poniżej widzimy zapis ataków z 14 października — projekt stawia także na edukację — dzięki stronom informacyjnym możemy poznać klasy i typy ataków DDoS. Google może cię ochronić przed DDoS-em Zaangażowanie Google w walkę z DDoS-ami ma jeszcze jeden wymiar. Firma, w ramach projektu Google Shield, umożliwia przeniesienie treści na swoje serwery i ochronę serwisów internetowych przed atakami — warunek: treści muszą być związane z “wolnością słowa”, “prawami człowieka”. ,vi.curry