Atakujący o pseudonimie elektryk_ w proteście przeciw podpisaniu przez Polskę ustawy ACTA, podmienił dziś 16 polskich stron internetowych. Lista podmienionych stron: Na każdej z nich wyświetla się następująca wiadomość: Część z podmienionych stron znajduje się na jednym, wspólnym serwerze — skala nie jest więc tak duża, jak mogłoby się zdawać na pierwszy rzut oka. Ale zobaczymy, w najbliższych dniach sprawdzi się stare polskie porzekadło, że jedna jaskółka wiosny nie czyni ;) Zadziwia również dobór stron do “protestu”. Brak stron rządowych — ofiarami padły wyłącznie strony prywatne i małoznaczące. Takie ataki chyba nie idzą w parze z duchem hacktywizmu? Aktualizacja Ofiarą padło też forum Gadu-Gadu. ,igH