Przelewy podatkowe niektórych klientów usług bankowych T-Mobile dostarczanych przez Alior Bank trafiały omyłkowo do Urzędu Skarbowego w Miechowie. Ta wpadka banku to na szczęście większy problem dla urzędników niż dla podatników. O tym, że przelewy podatkowe trafiają omyłkowo do US w Miechowie, powiadomił nas Czytelnik, który na dowód przedstawił potwierdzenie wykonania przelewu (pieniądze wysyłał do innego Urzędu Skarbowego niż ten widniejący na potwierdzeniu): Błąd był dla klientów niemożliwy do wyłapania ponieważ w SMS-ach z kodem jednorazowym T-Mobile/Alior nie podaje rachunku na jaki kierowany jest przelew. Wiadomość SMS zawiera tylko informację, że jest to przelew podatkowy (zob. drugi z SMS-ów poniżej). Alior potwierdza problem Usługi bankowe T-Mobile są dostarczane przez Alior Bank. Jego rzecznik prasowy – Julian Krzyżanowski – potwierdził istnienie problemu. Fiskus: “Podatnik właściwie nie musi nic robić” O sprawę spytaliśmy również Konrada Zawadę, rzecznika Izby Administracji Skarbowej w Krakowie. Dowiedzieliśmy się od niego, że do urzędu w Miechowie trafiło od połowy sierpnia ponad 220 błędnych przelewów. Konrad Zawada dodał, że przelew podatku skierowany do niewłaściwego urzędu skarbowego powoduje dodatkową pracę dla urzędników – trzeba przeanalizować sytuację, przyporządkować podatnika do właściwego US , zrobić przelew do tego właściwego już urzędu. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się że błąd mógł dotyczyć tylko tych klientów którzy przelew realizowali poprzez “ponowienie” przelewu podatkowego z historii przelewów w nowym interfejsie (https://system.t-mobilebankowe.pl/web/login). Oprogramowanie banku podstawiało wtedy takim klientom numer rachunku Urzędu Skarbowego z Miechowa. W starym interfejsie (https://online.t-mobilebankowe.pl/ib/login.html) problem nie występuje. Jeśli zostałeś dotknięty tym błędem, a przelew wykonywałeś w inny sposób – daj znam znać na adres redakcji. ,Marcin MajPrzelewy podatkowe niektórych klientów usług bankowych T-Mobile dostarczanych przez Alior Bank trafiały omyłkowo do Urzędu Skarbowego w Miechowie. Ta wpadka banku to na szczęście większy problem dla urzędników niż dla podatników. O tym, że przelewy podatkowe trafiają omyłkowo do US w Miechowie, powiadomił nas Czytelnik, który na dowód przedstawił potwierdzenie wykonania przelewu (pieniądze wysyłał do innego Urzędu Skarbowego niż ten widniejący na potwierdzeniu): Błąd był dla klientów niemożliwy do wyłapania ponieważ w SMS-ach z kodem jednorazowym T-Mobile/Alior nie podaje rachunku na jaki kierowany jest przelew. Wiadomość SMS zawiera tylko informację, że jest to przelew podatkowy (zob. drugi z SMS-ów poniżej). Alior potwierdza problem Usługi bankowe T-Mobile są dostarczane przez Alior Bank. Jego rzecznik prasowy – Julian Krzyżanowski – potwierdził istnienie problemu. Fiskus: “Podatnik właściwie nie musi nic robić” O sprawę spytaliśmy również Konrada Zawadę, rzecznika Izby Administracji Skarbowej w Krakowie. Dowiedzieliśmy się od niego, że do urzędu w Miechowie trafiło od połowy sierpnia ponad 220 błędnych przelewów. Konrad Zawada dodał, że przelew podatku skierowany do niewłaściwego urzędu skarbowego powoduje dodatkową pracę dla urzędników – trzeba przeanalizować sytuację, przyporządkować podatnika do właściwego US , zrobić przelew do tego właściwego już urzędu. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się że błąd mógł dotyczyć tylko tych klientów którzy przelew realizowali poprzez “ponowienie” przelewu podatkowego z historii przelewów w nowym interfejsie (https://system.t-mobilebankowe.pl/web/login). Oprogramowanie banku podstawiało wtedy takim klientom numer rachunku Urzędu Skarbowego z Miechowa. W starym interfejsie (https://online.t-mobilebankowe.pl/ib/login.html) problem nie występuje. Jeśli zostałeś dotknięty tym błędem, a przelew wykonywałeś w inny sposób – daj znam znać na adres redakcji. ,Marcin MajPrzelewy podatkowe niektórych klientów usług bankowych T-Mobile dostarczanych przez Alior Bank trafiały omyłkowo do Urzędu Skarbowego w Miechowie. Ta wpadka banku to na szczęście większy problem dla urzędników niż dla podatników. O tym, że przelewy podatkowe trafiają omyłkowo do US w Miechowie, powiadomił nas Czytelnik, który na dowód przedstawił potwierdzenie wykonania przelewu (pieniądze wysyłał do innego Urzędu Skarbowego niż ten widniejący na potwierdzeniu): Błąd był dla klientów niemożliwy do wyłapania ponieważ w SMS-ach z kodem jednorazowym T-Mobile/Alior nie podaje rachunku na jaki kierowany jest przelew. Wiadomość SMS zawiera tylko informację, że jest to przelew podatkowy (zob. drugi z SMS-ów poniżej). Alior potwierdza problem Usługi bankowe T-Mobile są dostarczane przez Alior Bank. Jego rzecznik prasowy – Julian Krzyżanowski – potwierdził istnienie problemu. Fiskus: “Podatnik właściwie nie musi nic robić” O sprawę spytaliśmy również Konrada Zawadę, rzecznika Izby Administracji Skarbowej w Krakowie. Dowiedzieliśmy się od niego, że do urzędu w Miechowie trafiło od połowy sierpnia ponad 220 błędnych przelewów. Konrad Zawada dodał, że przelew podatku skierowany do niewłaściwego urzędu skarbowego powoduje dodatkową pracę dla urzędników – trzeba przeanalizować sytuację, przyporządkować podatnika do właściwego US , zrobić przelew do tego właściwego już urzędu. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się że błąd mógł dotyczyć tylko tych klientów którzy przelew realizowali poprzez “ponowienie” przelewu podatkowego z historii przelewów w nowym interfejsie (https://system.t-mobilebankowe.pl/web/login). Oprogramowanie banku podstawiało wtedy takim klientom numer rachunku Urzędu Skarbowego z Miechowa. W starym interfejsie (https://online.t-mobilebankowe.pl/ib/login.html) problem nie występuje. Jeśli zostałeś dotknięty tym błędem, a przelew wykonywałeś w inny sposób – daj znam znać na adres redakcji. ,Marcin Maj