Jednemu z naszych Czytelników pobrano pieniądze za płatność kartą “przez internet”, mimo iż ustawił limity transakcji internetowych na 0 zł. Bank wcale nie był zdziwiony i potwierdził, że to możliwe. Firma Mastercard też przyznała, że limity nie zawsze działają tak jak nam się wydaje. Czytelnicy zgłaszają nam też coraz więcej problemów z ostatnio mocniej popularyzowanym w Polsce mechanizmem 3D Secure. Ma zabezpieczać transakcje kartą, ale da się nią płacić z jego pominięciem. Limity kwotowe na kartach płatniczych Banki uczą nas, że ustawienie limitów transakcji (ilościowych i kwotowych) na kartach płatniczych zabezpiecza nasze pieniądze przed kradzieżą. Ba! Znamy nawet przypadek, gdy jeden z banków przed sądem potrafił winić klienta za kradzież jego środków, bo na koncie klient ten ustawił w opinii banku zbyt wysokie limity. Sąd nie kupił tego argumentu, ale najwyraźniej banki bardzo wierzą w to, jak znaczący wpływ na bezpieczeństwo naszych środków mają limity kwotowe. Problem w tym, że limity w wielu przypadkach istnieją jedynie teoretycznie… Limit nie zawsze działa Nasz czytelnik — nazwijmy go Romuald — opisał w e-mailu do redakcji taką historię. Bank przyznaje: to się zdarza Oczywiście poprosiliśmy bank o komentarz — udzieliła go Emilia Kasperczak z biura prasowego mBanku. Stwierdziła, że do wyjaśnienia sprawy potrzebne byłyby dane klienta oraz skan podpisanej przez niego zgody na ujawnienie danych (to oczywiste, bo bank jest związany tajemnicą). Potem jednak pani Emilia dodała “nieoficjalnie”: Czyli taka sytuacja jest możliwa, a jej wystąpienie może zależeć od kontrahenta. Zadaliśmy więc sobie pytanie, czy o tej sytuacji wiedzą przedstawiciele organizacji takich jak VISA i MasterCard. Spytaliśmy oba podmioty i jak zwykle VISA nie odpowiedziała nam nic. MasterCard na szczęście ma lepsze biuro prasowe. Mastercard też nie zaprzecza Anna Marciniak z Mastercard napisała: Zabezpieczenie “opcjonalnie działające” Mówiąc krótko, Mastercard wie o takie możliwości i tyle. Jeśli klient ma zastrzeżenia to niech składa reklamację. Teoretycznie trzeba przestrzegać pewnych zasad, a w praktyce bywa różnie. Można powiedzieć, że właściwe klasyfikowanie transakcji jest opcjonalne. Tym samym zabezpieczenie, jakim mają być limity, staje się zabezpieczeniem “opcjonalnie działającym”. Pocieszające jest to, że tego obejście limitów raczej nie przysporzy realnych strat klientom. Co prawda ich kartę ktoś może obciążyć w zły sposób, ale klient na drodze reklamacji, może dochodzić swoich praw. Stworzenie przez przestępców sprzedawcy-oszusta, celowo błędnie (tj. w innym trybie) obciążającego karty jest mało realne. Raz, że formalności, a dwa, że czas rozliczeń transakcji kartowych. Jeśli skarg będzie wiele, procesor po prostu odbierze możliwość obciążenia kart sprzedawcy-oszustowi. I koniec zabawy. Realną stratą dla klienta jest wiec marnotrastwo czasu związanego z procesem reklamacji i ew. procedury CHARGEBACK. O dziwo, w drugą stronę limity działają lepiej… Rygorystyczność podczas weryfikacji odwrotnych transakcji w mBanku, co ciekawe, działa doskonale. Otóż mBank posiada w swojej ofercie tzw. kartę wirtualną, przeznaczoną wyłącznie do płatności internetowych. Z tej karty ochoczo korzystają w Niebezpieczniku trenerzy do bookowania noclegów podczas prowadzenia szkoleń wyjazdowych. Płatność kartą wirtualną jest możliwa jedynie w trybie “Card not present”. Jeden z naszych czytelników, pracownik bramki Espago (PSP Polska Sp. z o.o.) wyjaśnia, że ten typ płatności to transakcje MO/TO (Mail Order, Telephone Order) — nazwa z czasów gdy w USA kartę podawało się przez telefon. Mogą być wywoływane przez terminal płatniczy lub przez internetowego dostawcę płatności. transakcje e-commerce/transakcje internetowe. Są wywoływane przez internetowe bramki/internetowych dostawców płatności W zdecydowanej większości polskich banków powyższe płatności mają wspólny limit, widnieje on pod nazwą “Płatności internetowe” lub podobną i wtedy ten limit dotyczy wszystkich płatności MOTO, płatności internetowych (zakupy przez Internet) jak i płatności cyklicznych/subskrypcji (gdzie np. kod CVV/CVC nie jest używany). Z informacji pozyskanych od Espago wynika, że mBank rozdziela limity dla tych płatności. Jeśli ktoś spróbuje obciążyć kartę wirtualną mBanku w trybie “Card Present” (“karta obecna”) — transakcja zostanie odrzucona. I to działa! Wielokrotnie hotele oddzwaniają do nas hotele z informacją, że “podana karta jest nieważna”. Komunikat ten widzą, gdyż na swoich terminalach próbują wprowadzić przesłane elektronicznie dane karty (numer, datę ważności, CVV2) obciążać w ramach transakcji “Card Present”, a nie “MO/TO”. Nie wszystkie hotele mają wykupiony u procesora płatności tryb MO/TO (to kosztuje), a te które mogą obciążać karty w tym trybie, nie zawsze wiedzą “gdzie na terminalu kliknąć”. 3DSecure – kolejne opcjonalne zabezpieczenie kart Kolejnym zabezpieczeniem, które działa “opcjonalnie” jest wchodzący coraz powszechniej do Polski (bo wymuszany na bankach przez KNF i dyrektywy unijne) mechanizm 3DSecure. Działa on tak: 1. Kupujesz coś przez internet i podajesz dane karty 2. Bank wysyła Ci SMS-a z kodem, który musisz podać na stronie internetowego sklepu (lub sklep przekierowuje Cię na stronę banku, gdzie transakcję trzeba potwierdzić po zalogowaniu się PIN-em). 3. Dopiero po zweryfikowaniu przez sklep poprawności kodu, karta jest obciażąna Pewien Czytelnik (inny niż ten od limitów) zwrócił nam uwagę na stronę mBanku dotyczącą 3D Secure. Mamy tam pytania i odpowiedzi Sami widzicie. Zabezpieczenie “opcjonalnie działające”, choć ze względu bezpieczeństwa klienta, mBank odebrał nad nim kontrolę użytkownikowi. Szkoda, bo — jak informuje wielu użytkowników — 3DSecure zwyczajnie ich irytuje. Wydłuża czas realizacji transakcji i wcale nie chroni karty przed złodziejami. Oni zawsze wykorzytają dane karty w sklepie, który nie implementuje tego mechanizmu i tam wyczyszczą ją do zera. Sam mBank chyba doskonale zdaje sobie sprawę z tego, jak niewiele korzyści w rzeczywistości daje mechanizm 3-D Secure klientowi, gdyż początkowo w sekcji FAQ odpowiedź na takie pytanie wyglądała następująco: Co więcej, z racji tego, że 3DSecure dopiero “raczkuje” w Polsce, wiele ze sklepów wdrożyło go niepoprawnie, co całkowicie uniemożliwia płatność kartą… Oto, co spotkało naszą czytelniczkę Karolinę: Z przesłanych nam w ostatnim miesiącu wiadomości (bez zgłębiania się w szczegóły) z poprawnością wdrożenia problem mają także banki. Przykładowo, w NEST banku — skarży nam się kolejny czytelnik — momencie dokonywania jakiejkolwiek transakcji kartą jego dziewczyny, SMS-y autoryzujące transakcję 3D-Secure przychodzą na numer telefonu czytelnika (a nie jego dziewczyny). Czytelnik jest pełnomocnikiem do konta swojej dziewczyny. A jak Wasze doświadczenia z 3D Secure i limitami na kartach? Namierzyliście ostatnio jakieś niebezpieczne zastosowania? Jeśli tak, podzielcie się nimi w komentarzach. Aktualizacja 16:45 Do tekstu, dzięki informacjom przekazanym przez pracowników firmy Espago, dodaliśmy ramkę z dodatkowymi wyjaśnieniami odnośnie różnic w trybach przetwarzania kart płatniczych. ,Marcin MajJednemu z naszych Czytelników pobrano pieniądze za płatność kartą “przez internet”, mimo iż ustawił limity transakcji internetowych na 0 zł. Bank wcale nie był zdziwiony i potwierdził, że to możliwe. Firma Mastercard też przyznała, że limity nie zawsze działają tak jak nam się wydaje. Czytelnicy zgłaszają nam też coraz więcej problemów z ostatnio mocniej popularyzowanym w Polsce mechanizmem 3D Secure. Ma zabezpieczać transakcje kartą, ale da się nią płacić z jego pominięciem. Limity kwotowe na kartach płatniczych Banki uczą nas, że ustawienie limitów transakcji (ilościowych i kwotowych) na kartach płatniczych zabezpiecza nasze pieniądze przed kradzieżą. Ba! Znamy nawet przypadek, gdy jeden z banków przed sądem potrafił winić klienta za kradzież jego środków, bo na koncie klient ten ustawił w opinii banku zbyt wysokie limity. Sąd nie kupił tego argumentu, ale najwyraźniej banki bardzo wierzą w to, jak znaczący wpływ na bezpieczeństwo naszych środków mają limity kwotowe. Problem w tym, że limity w wielu przypadkach istnieją jedynie teoretycznie… Limit nie zawsze działa Nasz czytelnik — nazwijmy go Romuald — opisał w e-mailu do redakcji taką historię. Bank przyznaje: to się zdarza Oczywiście poprosiliśmy bank o komentarz — udzieliła go Emilia Kasperczak z biura prasowego mBanku. Stwierdziła, że do wyjaśnienia sprawy potrzebne byłyby dane klienta oraz skan podpisanej przez niego zgody na ujawnienie danych (to oczywiste, bo bank jest związany tajemnicą). Potem jednak pani Emilia dodała “nieoficjalnie”: Czyli taka sytuacja jest możliwa, a jej wystąpienie może zależeć od kontrahenta. Zadaliśmy więc sobie pytanie, czy o tej sytuacji wiedzą przedstawiciele organizacji takich jak VISA i MasterCard. Spytaliśmy oba podmioty i jak zwykle VISA nie odpowiedziała nam nic. MasterCard na szczęście ma lepsze biuro prasowe. Mastercard też nie zaprzecza Anna Marciniak z Mastercard napisała: Zabezpieczenie “opcjonalnie działające” Mówiąc krótko, Mastercard wie o takie możliwości i tyle. Jeśli klient ma zastrzeżenia to niech składa reklamację. Teoretycznie trzeba przestrzegać pewnych zasad, a w praktyce bywa różnie. Można powiedzieć, że właściwe klasyfikowanie transakcji jest opcjonalne. Tym samym zabezpieczenie, jakim mają być limity, staje się zabezpieczeniem “opcjonalnie działającym”. Pocieszające jest to, że tego obejście limitów raczej nie przysporzy realnych strat klientom. Co prawda ich kartę ktoś może obciążyć w zły sposób, ale klient na drodze reklamacji, może dochodzić swoich praw. Stworzenie przez przestępców sprzedawcy-oszusta, celowo błędnie (tj. w innym trybie) obciążającego karty jest mało realne. Raz, że formalności, a dwa, że czas rozliczeń transakcji kartowych. Jeśli skarg będzie wiele, procesor po prostu odbierze możliwość obciążenia kart sprzedawcy-oszustowi. I koniec zabawy. Realną stratą dla klienta jest wiec marnotrastwo czasu związanego z procesem reklamacji i ew. procedury CHARGEBACK. O dziwo, w drugą stronę limity działają lepiej… Rygorystyczność podczas weryfikacji odwrotnych transakcji w mBanku, co ciekawe, działa doskonale. Otóż mBank posiada w swojej ofercie tzw. kartę wirtualną, przeznaczoną wyłącznie do płatności internetowych. Z tej karty ochoczo korzystają w Niebezpieczniku trenerzy do bookowania noclegów podczas prowadzenia szkoleń wyjazdowych. Płatność kartą wirtualną jest możliwa jedynie w trybie “Card not present”. Jeden z naszych czytelników, pracownik bramki Espago (PSP Polska Sp. z o.o.) wyjaśnia, że ten typ płatności to transakcje MO/TO (Mail Order, Telephone Order) — nazwa z czasów gdy w USA kartę podawało się przez telefon. Mogą być wywoływane przez terminal płatniczy lub przez internetowego dostawcę płatności. transakcje e-commerce/transakcje internetowe. Są wywoływane przez internetowe bramki/internetowych dostawców płatności W zdecydowanej większości polskich banków powyższe płatności mają wspólny limit, widnieje on pod nazwą “Płatności internetowe” lub podobną i wtedy ten limit dotyczy wszystkich płatności MOTO, płatności internetowych (zakupy przez Internet) jak i płatności cyklicznych/subskrypcji (gdzie np. kod CVV/CVC nie jest używany). Z informacji pozyskanych od Espago wynika, że mBank rozdziela limity dla tych płatności. Jeśli ktoś spróbuje obciążyć kartę wirtualną mBanku w trybie “Card Present” (“karta obecna”) — transakcja zostanie odrzucona. I to działa! Wielokrotnie hotele oddzwaniają do nas hotele z informacją, że “podana karta jest nieważna”. Komunikat ten widzą, gdyż na swoich terminalach próbują wprowadzić przesłane elektronicznie dane karty (numer, datę ważności, CVV2) obciążać w ramach transakcji “Card Present”, a nie “MO/TO”. Nie wszystkie hotele mają wykupiony u procesora płatności tryb MO/TO (to kosztuje), a te które mogą obciążać karty w tym trybie, nie zawsze wiedzą “gdzie na terminalu kliknąć”. 3DSecure – kolejne opcjonalne zabezpieczenie kart Kolejnym zabezpieczeniem, które działa “opcjonalnie” jest wchodzący coraz powszechniej do Polski (bo wymuszany na bankach przez KNF i dyrektywy unijne) mechanizm 3DSecure. Działa on tak: 1. Kupujesz coś przez internet i podajesz dane karty 2. Bank wysyła Ci SMS-a z kodem, który musisz podać na stronie internetowego sklepu (lub sklep przekierowuje Cię na stronę banku, gdzie transakcję trzeba potwierdzić po zalogowaniu się PIN-em). 3. Dopiero po zweryfikowaniu przez sklep poprawności kodu, karta jest obciażąna Pewien Czytelnik (inny niż ten od limitów) zwrócił nam uwagę na stronę mBanku dotyczącą 3D Secure. Mamy tam pytania i odpowiedzi Sami widzicie. Zabezpieczenie “opcjonalnie działające”, choć ze względu bezpieczeństwa klienta, mBank odebrał nad nim kontrolę użytkownikowi. Szkoda, bo — jak informuje wielu użytkowników — 3DSecure zwyczajnie ich irytuje. Wydłuża czas realizacji transakcji i wcale nie chroni karty przed złodziejami. Oni zawsze wykorzytają dane karty w sklepie, który nie implementuje tego mechanizmu i tam wyczyszczą ją do zera. Sam mBank chyba doskonale zdaje sobie sprawę z tego, jak niewiele korzyści w rzeczywistości daje mechanizm 3-D Secure klientowi, gdyż początkowo w sekcji FAQ odpowiedź na takie pytanie wyglądała następująco: Co więcej, z racji tego, że 3DSecure dopiero “raczkuje” w Polsce, wiele ze sklepów wdrożyło go niepoprawnie, co całkowicie uniemożliwia płatność kartą… Oto, co spotkało naszą czytelniczkę Karolinę: Z przesłanych nam w ostatnim miesiącu wiadomości (bez zgłębiania się w szczegóły) z poprawnością wdrożenia problem mają także banki. Przykładowo, w NEST banku — skarży nam się kolejny czytelnik — momencie dokonywania jakiejkolwiek transakcji kartą jego dziewczyny, SMS-y autoryzujące transakcję 3D-Secure przychodzą na numer telefonu czytelnika (a nie jego dziewczyny). Czytelnik jest pełnomocnikiem do konta swojej dziewczyny. A jak Wasze doświadczenia z 3D Secure i limitami na kartach? Namierzyliście ostatnio jakieś niebezpieczne zastosowania? Jeśli tak, podzielcie się nimi w komentarzach. Aktualizacja 16:45 Do tekstu, dzięki informacjom przekazanym przez pracowników firmy Espago, dodaliśmy ramkę z dodatkowymi wyjaśnieniami odnośnie różnic w trybach przetwarzania kart płatniczych. ,Marcin MajJednemu z naszych Czytelników pobrano pieniądze za płatność kartą “przez internet”, mimo iż ustawił limity transakcji internetowych na 0 zł. Bank wcale nie był zdziwiony i potwierdził, że to możliwe. Firma Mastercard też przyznała, że limity nie zawsze działają tak jak nam się wydaje. Czytelnicy zgłaszają nam też coraz więcej problemów z ostatnio mocniej popularyzowanym w Polsce mechanizmem 3D Secure. Ma zabezpieczać transakcje kartą, ale da się nią płacić z jego pominięciem. Limity kwotowe na kartach płatniczych Banki uczą nas, że ustawienie limitów transakcji (ilościowych i kwotowych) na kartach płatniczych zabezpiecza nasze pieniądze przed kradzieżą. Ba! Znamy nawet przypadek, gdy jeden z banków przed sądem potrafił winić klienta za kradzież jego środków, bo na koncie klient ten ustawił w opinii banku zbyt wysokie limity. Sąd nie kupił tego argumentu, ale najwyraźniej banki bardzo wierzą w to, jak znaczący wpływ na bezpieczeństwo naszych środków mają limity kwotowe. Problem w tym, że limity w wielu przypadkach istnieją jedynie teoretycznie… Limit nie zawsze działa Nasz czytelnik — nazwijmy go Romuald — opisał w e-mailu do redakcji taką historię. Bank przyznaje: to się zdarza Oczywiście poprosiliśmy bank o komentarz — udzieliła go Emilia Kasperczak z biura prasowego mBanku. Stwierdziła, że do wyjaśnienia sprawy potrzebne byłyby dane klienta oraz skan podpisanej przez niego zgody na ujawnienie danych (to oczywiste, bo bank jest związany tajemnicą). Potem jednak pani Emilia dodała “nieoficjalnie”: Czyli taka sytuacja jest możliwa, a jej wystąpienie może zależeć od kontrahenta. Zadaliśmy więc sobie pytanie, czy o tej sytuacji wiedzą przedstawiciele organizacji takich jak VISA i MasterCard. Spytaliśmy oba podmioty i jak zwykle VISA nie odpowiedziała nam nic. MasterCard na szczęście ma lepsze biuro prasowe. Mastercard też nie zaprzecza Anna Marciniak z Mastercard napisała: Zabezpieczenie “opcjonalnie działające” Mówiąc krótko, Mastercard wie o takie możliwości i tyle. Jeśli klient ma zastrzeżenia to niech składa reklamację. Teoretycznie trzeba przestrzegać pewnych zasad, a w praktyce bywa różnie. Można powiedzieć, że właściwe klasyfikowanie transakcji jest opcjonalne. Tym samym zabezpieczenie, jakim mają być limity, staje się zabezpieczeniem “opcjonalnie działającym”. Pocieszające jest to, że tego obejście limitów raczej nie przysporzy realnych strat klientom. Co prawda ich kartę ktoś może obciążyć w zły sposób, ale klient na drodze reklamacji, może dochodzić swoich praw. Stworzenie przez przestępców sprzedawcy-oszusta, celowo błędnie (tj. w innym trybie) obciążającego karty jest mało realne. Raz, że formalności, a dwa, że czas rozliczeń transakcji kartowych. Jeśli skarg będzie wiele, procesor po prostu odbierze możliwość obciążenia kart sprzedawcy-oszustowi. I koniec zabawy. Realną stratą dla klienta jest wiec marnotrastwo czasu związanego z procesem reklamacji i ew. procedury CHARGEBACK. O dziwo, w drugą stronę limity działają lepiej… Rygorystyczność podczas weryfikacji odwrotnych transakcji w mBanku, co ciekawe, działa doskonale. Otóż mBank posiada w swojej ofercie tzw. kartę wirtualną, przeznaczoną wyłącznie do płatności internetowych. Z tej karty ochoczo korzystają w Niebezpieczniku trenerzy do bookowania noclegów podczas prowadzenia szkoleń wyjazdowych. Płatność kartą wirtualną jest możliwa jedynie w trybie “Card not present”. Jeden z naszych czytelników, pracownik bramki Espago (PSP Polska Sp. z o.o.) wyjaśnia, że ten typ płatności to transakcje MO/TO (Mail Order, Telephone Order) — nazwa z czasów gdy w USA kartę podawało się przez telefon. Mogą być wywoływane przez terminal płatniczy lub przez internetowego dostawcę płatności. transakcje e-commerce/transakcje internetowe. Są wywoływane przez internetowe bramki/internetowych dostawców płatności W zdecydowanej większości polskich banków powyższe płatności mają wspólny limit, widnieje on pod nazwą “Płatności internetowe” lub podobną i wtedy ten limit dotyczy wszystkich płatności MOTO, płatności internetowych (zakupy przez Internet) jak i płatności cyklicznych/subskrypcji (gdzie np. kod CVV/CVC nie jest używany). Z informacji pozyskanych od Espago wynika, że mBank rozdziela limity dla tych płatności. Jeśli ktoś spróbuje obciążyć kartę wirtualną mBanku w trybie “Card Present” (“karta obecna”) — transakcja zostanie odrzucona. I to działa! Wielokrotnie hotele oddzwaniają do nas hotele z informacją, że “podana karta jest nieważna”. Komunikat ten widzą, gdyż na swoich terminalach próbują wprowadzić przesłane elektronicznie dane karty (numer, datę ważności, CVV2) obciążać w ramach transakcji “Card Present”, a nie “MO/TO”. Nie wszystkie hotele mają wykupiony u procesora płatności tryb MO/TO (to kosztuje), a te które mogą obciążać karty w tym trybie, nie zawsze wiedzą “gdzie na terminalu kliknąć”. 3DSecure – kolejne opcjonalne zabezpieczenie kart Kolejnym zabezpieczeniem, które działa “opcjonalnie” jest wchodzący coraz powszechniej do Polski (bo wymuszany na bankach przez KNF i dyrektywy unijne) mechanizm 3DSecure. Działa on tak: 1. Kupujesz coś przez internet i podajesz dane karty 2. Bank wysyła Ci SMS-a z kodem, który musisz podać na stronie internetowego sklepu (lub sklep przekierowuje Cię na stronę banku, gdzie transakcję trzeba potwierdzić po zalogowaniu się PIN-em). 3. Dopiero po zweryfikowaniu przez sklep poprawności kodu, karta jest obciażąna Pewien Czytelnik (inny niż ten od limitów) zwrócił nam uwagę na stronę mBanku dotyczącą 3D Secure. Mamy tam pytania i odpowiedzi Sami widzicie. Zabezpieczenie “opcjonalnie działające”, choć ze względu bezpieczeństwa klienta, mBank odebrał nad nim kontrolę użytkownikowi. Szkoda, bo — jak informuje wielu użytkowników — 3DSecure zwyczajnie ich irytuje. Wydłuża czas realizacji transakcji i wcale nie chroni karty przed złodziejami. Oni zawsze wykorzytają dane karty w sklepie, który nie implementuje tego mechanizmu i tam wyczyszczą ją do zera. Sam mBank chyba doskonale zdaje sobie sprawę z tego, jak niewiele korzyści w rzeczywistości daje mechanizm 3-D Secure klientowi, gdyż początkowo w sekcji FAQ odpowiedź na takie pytanie wyglądała następująco: Co więcej, z racji tego, że 3DSecure dopiero “raczkuje” w Polsce, wiele ze sklepów wdrożyło go niepoprawnie, co całkowicie uniemożliwia płatność kartą… Oto, co spotkało naszą czytelniczkę Karolinę: Z przesłanych nam w ostatnim miesiącu wiadomości (bez zgłębiania się w szczegóły) z poprawnością wdrożenia problem mają także banki. Przykładowo, w NEST banku — skarży nam się kolejny czytelnik — momencie dokonywania jakiejkolwiek transakcji kartą jego dziewczyny, SMS-y autoryzujące transakcję 3D-Secure przychodzą na numer telefonu czytelnika (a nie jego dziewczyny). Czytelnik jest pełnomocnikiem do konta swojej dziewczyny. A jak Wasze doświadczenia z 3D Secure i limitami na kartach? Namierzyliście ostatnio jakieś niebezpieczne zastosowania? Jeśli tak, podzielcie się nimi w komentarzach. Aktualizacja 16:45 Do tekstu, dzięki informacjom przekazanym przez pracowników firmy Espago, dodaliśmy ramkę z dodatkowymi wyjaśnieniami odnośnie różnic w trybach przetwarzania kart płatniczych. ,Marcin Maj