Microsoft potwierdził przypuszczenia o których pisaliśmy parę dni temu w tekście dotyczącym marcowych łatek Windows — krążący po sieci exploit na ms12-020 (czyli zdalnie exploitowalną dziurę w RDP) wyciekł …od Microsoftu. Albo któregoś z jego partnerów. Jak to możliwe? MAPP temu winny Microsoft w 2008 roku uruchomił Microsoft Active Protections Program (MAPP). W ramach tego programu, firma wymienia się informacjami o podatnościach (i exploitami PoC) z kilkudziesięcioma zaufanymi (oh, the irony!) partnerami — w tym z chińskimi firmami antywirusowymi… Yunsun Wee potwierdził na blogu MSRC, że kod krążącego po internecie exploita na załataną niedawno lukę w RDP wygląda jak kod exploita, który stworzył Microsoft i rozpowszechnił wśród swoich partnerów w ramach MAPP. Luigi Auriemma, odkrywca podatności w RDP i twórca pierwszego exploita PoC, twierdzi że Microsoft wyprodukował swojego exploita bazującego na jego payloadzie w Listopadzie 2011. Na koniec przypomnijmy tylko, że o ile exploit na ms12-029, krążący po internecie pod nazwą rdpclient.exe jest publicznie dostępny, to nie umożliwia on zdalnego wykonania kodu, a jedynie crash atakowanego systemu. Krążą jednak plotki o exploicie na RDP napisanym w Pythonie, który zwraca shella. ,vi.curry