Syryjska Armia Elektroniczna nie ustaje w wysiłkach. Po atakach na Skype, redakcj gazet Time i New York Times a także agencję Associated Press w końcu dopadli Microsoft. Syryjczycy przejęli konto Microsoft na Twitterze: @MSFTnews oraz @XboxSupport a także oficjalny blog Microsoftu (blogs.technet.com). Wygląda na to, że ataku dokonano poprzez reset hasła na e-mail. SEA opublikowała bowiem także screenshoty z konwersacji e-mailowej pomiędzy pracownikami Micorosoftu …tej dotyczącej właśnie włamania: ,igH