Kilka dni temu, napisał do nas jeden z czytelników, który w domenie Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji natknął się na …sklep internetowy znanej firmy, sprzedającej przybory do pisania. MSWiA i długopisy Herlitz Oto co można było zobaczyć pod adresem www1.mswia.gov.pl (cache) oraz informatyzacja.gov.pl (cache): Myślę, że każda rozsądna osoba od razu wykluczy atak internetowy “złych hackerów” — na szczęście chyba jeszcze nie żyjemy w czasach, w których sklepy internetowe wynajmują włamywaczy, atakujących rządowe serwisy informacyjne :> Sprawa wydała nam się jednak na tyle interesująca, że postanowiliśmy zapytać rzecznika MSWiA, dlaczego w domenie Ministerstwa można natknąć się na sklep z długopisami? Dziwne DNS-y MSWiA Z analizy DNS-ów: $ host -t NS mswia.gov.pl mswia.gov.pl name server ns2.internetia.pl. mswia.gov.pl name server ns2.sint.pl. mswia.gov.pl name server ns1.sint.pl. mswia.gov.pl name server ns1.internetia.pl. wynikało, że część hostów z domeny MSWiA zwraca następujący adres IP 157.25.56.16 należący do IKP.pl, firmy powiązanej operatorem GTS.pl. Co więcej na tym adresie rzeczywiście hostowany jest oficjalny katalog produktów firmy Herlitz (katalog.herlitz.pl): Pytanie, czy 157.25.56.16 w strefie MSWiA to jakaś pozostałość po starej konfiguracji DNS-ów, zwykła pomyłka, czy celowe działanie kogoś, kto dorabia sobie jako pozycjoner, czyli specjalista od SEO. Linki z domeny .gov.pl są wszakże uważane za bardzo wartościowe. Nie można też wykluczyć nieutoryzowanego dostępu do DNS-ów (poza wiedzą MSWiA) i “złośliwej” modyfikacji strefy DNS przez osoby trzecie — ale mając taką możliwość aż prosi się o innego typu działanie, niż “zabawy w długopisy”. Rzecznik MSWiA odpowiada Zapytaliśmy rzecznika Ministerstwa, kto opiekuje się DNS-ami utrzymującymi domeny Ministerstwa i kto dokonał na nich w/w zmian. Rzecznik co prawda nie odpowiedział na to pytanie, ale oświadczył, że I rzeczywiście, błąd został szybko poprawiony, a kontakt z Ministerstwem i zespołem CERT.GOV.PL sprawny, za co należą się brawa. Sprawdź swoje DNS-y Niech ta zabawna historia będzie pretekstem, do rzucenia okiem w swoje strefy DNS. Sprawdźcie, czy nie macie tam nieaktualnych danych np. subdomen wskazujących na IP starych VPS-ów, które obecnie nie są pod Waszą kontrolą — żeby nie okazało się, że prowadząc sklep dla dzieci, na jednej z subdomen sprzedajecie artykuły tylko dla dorosłych… ;-) W analizie DNS-ów może Wam pomóc skrypt dnsenum. Warto też zapoznać się z badaniem zająca poziomki, który przeanalizował RevDNS-y dla polskich klasy adresowych. ,Mr. Niebezpieczny