Antyhazardowa cenzura internetu jeszcze na dobre nie ruszyła, a już jeden z naszych Czytelników natknął się na komunikat o blokadzie. I to w miejscu, w którym najmniej się tego spodziewał… Ministerstwo Finansów cenzuruje samo siebie Jak zapewne wiecie, ponad pół roku temu w Polsce Ministerstwo Cyfryzacji walczyło z Ministerstwem Finansów o naszą wolność w internecie. I przegrało. Dlatego niebawem blokowane zaczną być strony o tematyce hazardowej. Ustawa wprowadzająca specjalny rejestr zakazanych domen weszła w życie 1 kwietnia, choć przepisy o samym rejestrze wejdą w życie od lipca. Mimo to, jeden z naszych Czytelników już teraz natknął się na zablokowaną przez Ministerstwo Finansów stronę. Kiedy próbował na nią wejść, zamiast spodziewanych treści ujrzał to: A tak sytuację opisuje Czytelnik: Zweryfikowaliśmy i rzeczywiście, wejście na adres wyszukiwarki organizacji pożytku publicznego, przekierowywało na komunikat o blokadzie strony, serwowany z domeny Ministerstwa Finansów: http://www.finanse.mf.gov.pl/inne-podatki/podatek-od-gier-gry-hazardowe/komunikat Adres wyszukiwarki OPP, z którego następowało przekierowanie, rzeczywiście można było znaleźć w wyszukiwarce Google, obok linków do innych URL-i pod którymi także można uzyskać dostęp do wyszukiwarki. Wyszukiwarka OPP nie została więc całkiem zablokowana, ale faktycznie niektóre osoby wchodzące na nią (np. z Google) mogły trafić na stronę z komunikatem o blokowaniu. Ministerstwo Finansów: “Dziwne u nas działa!” Zgłosiliśmy sprawę tej blokady do Ministerstwa Finansów. I otrzymaliśmy odpowiedź w stylu “u nas działa“. Biuro prasowe MF było pewne, że żadnego przekierowania nie ma. My jednak udokumentowaliśmy przekierowanie i poprosiliśmy o dodatkowe sprawdzenie sprawy. Kolejnego dnia otrzymaliśmy następujące oświadczenie. Dostaliśmy też zrzut przykładowego formularza. OK, ale po co to przekierowanie? Wyjaśnienia MF są w dużym stopniu zadowalające dla osób, które chciałyby skorzystać z wyszukiwarki OPP — jest dostępna, nie oferuje gier hazardowych jako ukryta funkcja i nie została zablokowana. My jednak nadal nie rozumiemy tego, co się stało. Po co utrzymywać “historyczny” adres wyszukiwarki i przekierowywać go na totalnie-od-czapy komunikat dotyczący blokady antyhazardowej? Czy nie byłoby lepiej przekierowywać osoby odwiedzające “historyczny” adres na ten nowy? Czy nikt w Ministerstwie nie miał obaw, że w wyniku takiej konfiguracji jakieś OPP mogły zostać pozbawione swojego 1%, bo ktoś (jak pewnie większość obywateli) spisu OPP szukał w Google i trafił na “historyczny adres”? Abstrahując od powyższych dylematów, tak nieumiejętne i lekkoduszne zablokowanie poprawnej, legalnie działającej strony, każe zadać pytanie — jaką mamy pewność, że podobne wpadki nie zdarzą się Ministerstwu Finansów, kiedy już na dobre ruszy rejestr zakazanych domen? Dziś zablokowano “jakąś małoistotną” wyszukiwarkę, ale jutro przypadkiem MF może odciąć nas od innej, ważniejszej strony (i nie tylko poprzez błędną konfigurację rewrite’ów na swoim serwerze). PS. Inna sprawa, że te antyhazardowe blokady, jak już się pojawią, to będą stosunkowo łatwe do ominięcia, ,Marcin MajAntyhazardowa cenzura internetu jeszcze na dobre nie ruszyła, a już jeden z naszych Czytelników natknął się na komunikat o blokadzie. I to w miejscu, w którym najmniej się tego spodziewał… Ministerstwo Finansów cenzuruje samo siebie Jak zapewne wiecie, ponad pół roku temu w Polsce Ministerstwo Cyfryzacji walczyło z Ministerstwem Finansów o naszą wolność w internecie. I przegrało. Dlatego niebawem blokowane zaczną być strony o tematyce hazardowej. Ustawa wprowadzająca specjalny rejestr zakazanych domen weszła w życie 1 kwietnia, choć przepisy o samym rejestrze wejdą w życie od lipca. Mimo to, jeden z naszych Czytelników już teraz natknął się na zablokowaną przez Ministerstwo Finansów stronę. Kiedy próbował na nią wejść, zamiast spodziewanych treści ujrzał to: A tak sytuację opisuje Czytelnik: Zweryfikowaliśmy i rzeczywiście, wejście na adres wyszukiwarki organizacji pożytku publicznego, przekierowywało na komunikat o blokadzie strony, serwowany z domeny Ministerstwa Finansów: http://www.finanse.mf.gov.pl/inne-podatki/podatek-od-gier-gry-hazardowe/komunikat Adres wyszukiwarki OPP, z którego następowało przekierowanie, rzeczywiście można było znaleźć w wyszukiwarce Google, obok linków do innych URL-i pod którymi także można uzyskać dostęp do wyszukiwarki. Wyszukiwarka OPP nie została więc całkiem zablokowana, ale faktycznie niektóre osoby wchodzące na nią (np. z Google) mogły trafić na stronę z komunikatem o blokowaniu. Ministerstwo Finansów: “Dziwne u nas działa!” Zgłosiliśmy sprawę tej blokady do Ministerstwa Finansów. I otrzymaliśmy odpowiedź w stylu “u nas działa“. Biuro prasowe MF było pewne, że żadnego przekierowania nie ma. My jednak udokumentowaliśmy przekierowanie i poprosiliśmy o dodatkowe sprawdzenie sprawy. Kolejnego dnia otrzymaliśmy następujące oświadczenie. Dostaliśmy też zrzut przykładowego formularza. OK, ale po co to przekierowanie? Wyjaśnienia MF są w dużym stopniu zadowalające dla osób, które chciałyby skorzystać z wyszukiwarki OPP — jest dostępna, nie oferuje gier hazardowych jako ukryta funkcja i nie została zablokowana. My jednak nadal nie rozumiemy tego, co się stało. Po co utrzymywać “historyczny” adres wyszukiwarki i przekierowywać go na totalnie-od-czapy komunikat dotyczący blokady antyhazardowej? Czy nie byłoby lepiej przekierowywać osoby odwiedzające “historyczny” adres na ten nowy? Czy nikt w Ministerstwie nie miał obaw, że w wyniku takiej konfiguracji jakieś OPP mogły zostać pozbawione swojego 1%, bo ktoś (jak pewnie większość obywateli) spisu OPP szukał w Google i trafił na “historyczny adres”? Abstrahując od powyższych dylematów, tak nieumiejętne i lekkoduszne zablokowanie poprawnej, legalnie działającej strony, każe zadać pytanie — jaką mamy pewność, że podobne wpadki nie zdarzą się Ministerstwu Finansów, kiedy już na dobre ruszy rejestr zakazanych domen? Dziś zablokowano “jakąś małoistotną” wyszukiwarkę, ale jutro przypadkiem MF może odciąć nas od innej, ważniejszej strony (i nie tylko poprzez błędną konfigurację rewrite’ów na swoim serwerze). PS. Inna sprawa, że te antyhazardowe blokady, jak już się pojawią, to będą stosunkowo łatwe do ominięcia, ,Marcin MajAntyhazardowa cenzura internetu jeszcze na dobre nie ruszyła, a już jeden z naszych Czytelników natknął się na komunikat o blokadzie. I to w miejscu, w którym najmniej się tego spodziewał… Ministerstwo Finansów cenzuruje samo siebie Jak zapewne wiecie, ponad pół roku temu w Polsce Ministerstwo Cyfryzacji walczyło z Ministerstwem Finansów o naszą wolność w internecie. I przegrało. Dlatego niebawem blokowane zaczną być strony o tematyce hazardowej. Ustawa wprowadzająca specjalny rejestr zakazanych domen weszła w życie 1 kwietnia, choć przepisy o samym rejestrze wejdą w życie od lipca. Mimo to, jeden z naszych Czytelników już teraz natknął się na zablokowaną przez Ministerstwo Finansów stronę. Kiedy próbował na nią wejść, zamiast spodziewanych treści ujrzał to: A tak sytuację opisuje Czytelnik: Zweryfikowaliśmy i rzeczywiście, wejście na adres wyszukiwarki organizacji pożytku publicznego, przekierowywało na komunikat o blokadzie strony, serwowany z domeny Ministerstwa Finansów: http://www.finanse.mf.gov.pl/inne-podatki/podatek-od-gier-gry-hazardowe/komunikat Adres wyszukiwarki OPP, z którego następowało przekierowanie, rzeczywiście można było znaleźć w wyszukiwarce Google, obok linków do innych URL-i pod którymi także można uzyskać dostęp do wyszukiwarki. Wyszukiwarka OPP nie została więc całkiem zablokowana, ale faktycznie niektóre osoby wchodzące na nią (np. z Google) mogły trafić na stronę z komunikatem o blokowaniu. Ministerstwo Finansów: “Dziwne u nas działa!” Zgłosiliśmy sprawę tej blokady do Ministerstwa Finansów. I otrzymaliśmy odpowiedź w stylu “u nas działa“. Biuro prasowe MF było pewne, że żadnego przekierowania nie ma. My jednak udokumentowaliśmy przekierowanie i poprosiliśmy o dodatkowe sprawdzenie sprawy. Kolejnego dnia otrzymaliśmy następujące oświadczenie. Dostaliśmy też zrzut przykładowego formularza. OK, ale po co to przekierowanie? Wyjaśnienia MF są w dużym stopniu zadowalające dla osób, które chciałyby skorzystać z wyszukiwarki OPP — jest dostępna, nie oferuje gier hazardowych jako ukryta funkcja i nie została zablokowana. My jednak nadal nie rozumiemy tego, co się stało. Po co utrzymywać “historyczny” adres wyszukiwarki i przekierowywać go na totalnie-od-czapy komunikat dotyczący blokady antyhazardowej? Czy nie byłoby lepiej przekierowywać osoby odwiedzające “historyczny” adres na ten nowy? Czy nikt w Ministerstwie nie miał obaw, że w wyniku takiej konfiguracji jakieś OPP mogły zostać pozbawione swojego 1%, bo ktoś (jak pewnie większość obywateli) spisu OPP szukał w Google i trafił na “historyczny adres”? Abstrahując od powyższych dylematów, tak nieumiejętne i lekkoduszne zablokowanie poprawnej, legalnie działającej strony, każe zadać pytanie — jaką mamy pewność, że podobne wpadki nie zdarzą się Ministerstwu Finansów, kiedy już na dobre ruszy rejestr zakazanych domen? Dziś zablokowano “jakąś małoistotną” wyszukiwarkę, ale jutro przypadkiem MF może odciąć nas od innej, ważniejszej strony (i nie tylko poprzez błędną konfigurację rewrite’ów na swoim serwerze). PS. Inna sprawa, że te antyhazardowe blokady, jak już się pojawią, to będą stosunkowo łatwe do ominięcia, ,Marcin Maj