Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy hazardowej, który przewiduje blokowanie stron internetowych w celu walki z hazardem. Warto odnotować, że Ministerstwo Cyfryzacji byłp przeciwne blokowaniu stron i chciało położenia nacisku na blokowanie płatności. Ewolucja ustawy hazardowej Niebezpiecznik już dwukrotnie pisał o planach cenzurowania internetu w celu walki z hazardem. W czerwcu opisywaliśmy pierwszy, bardzo niebezpieczny projekt ustawy hazardowej, zaś na początku lipca pisaliśmy o kolejnym, lekko złagodzonym projekcie. Ten złagodzony projekt lepiej określał jakie strony mają być blokowane. Wprowadzał też możliwość złożenia sprzeciwu na zastosowaną blokadę. Dnia 19 lipca Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy hazardowej. W komunikacie na stronie KPRM ograniczono się do stwierdzenia, że Ponieważ przemilczano wiele istotnych szczegółów, więc my je wam przedstawimy :-) Ministerstwo Cyfryzacji przeciwko blokowaniu Do Rady Ministrów nie wpłynął dokładnie ten projekt, który opisywaliśmy na początku lipca (datowany na 28 czerwca). Powstał jeszcze jeden projekt ustawy datowany na 8 lipca. Jest on dostępny w Rządowym Centrum Legislacji. Z pisma dołączonego do tego projektu możemy się dowiedzieć, że Minister Cyfryzacji zgłaszała bardzo istotne uwagi dotyczące blokowania stron. Wśród nich znalazł się postulat rezygnacji z blokowania stron internetowych z jednoczesnym położeniem nacisku na blokowanie transakcji płatniczych. Minister Cyfryzacji proponowała też zmodyfikowanie procedury wpisu do rejestru blokowanych stron. Zdaniem ministerstwa blokada powinna następować po wydaniu postanowienia sądu powszechnego, który rozstrzygałby zasadność wpisu. Niestety te istotne uwagi nie zostały uwzględnione. Udało się natomiast lekko poprawić projekt w innych kwestiach. Przede wszystkim zrezygnowano z rejestru w postaci strony BIP. W najnowszym projekcie czytamy: W najnowszym projekcie zmieniono też przepisy dotyczące sprzeciwu wobec blokady. Minister Finansów będzie miał 7 dni (a nie 14) na wydanie decyzji w sprawie sprzeciwu. Jak ma wyglądać blokowanie stron? Doprecyzowano również jak ma wyglądać uniemożliwianie dostępu do blokowanych stron: Jestem hazardzistą — co robić, jak żyć? Bazując na zacytowanyc powyżej zapisach ustawy, jedyne co operatorzy będą musieli zrobić, to wpisać “zakazaną” stronę do swojego serwera DNS, który udostępniają klientom. Warto jednak podkreślić, że klienci żadnego z operatorów nie maja obowiązku (nakazu) korzystania z DNS-a swojego operatora. DNS mogą zmienić, np. na te należące do Google (8.8.8.8, 8.8.4.4). W ten sposób ominą “cenzurę” i blokadę. Ustawa bowiem nie nakazuje operatorom korzystania z DPI, czyli przechwytywania ruchu DNS-owego podróżującego przez ich sieć oraz podmiany zwracanych przez obcy serwer DNS rekordów adresowych “zakazanych” stron hazardowych na ministerialny serwer z ostrzeżeniem. To samo tyczy się połączeń po innych protokołach, np. HTTP do serwerów zakazanych usług. Ustawa dotyczy bowiem tylko i wyłącznie “nazw domenowych”. Jeśli więc któryś z operatorów zdecyduje się na tego typu działania “nadmiarowe”, czyli wykonanie ataku Man in the Middle (np. DNS spoofing), będzie to tylko i wyłącznie jego własna inicjatywa. Spece od finansów wiedzą lepiej? Przyjęcie ustawy przez rząd oznacza wysłanie jej do Sejmu. Tak się składa, że właśnie trwa ostatnie posiedzenie Sejmu przed wakacjami. Ustawa hazardowa trafi więc pod obrady Parlamentu najwcześniej we wrześniu. Projekt został znacznie poprawiony i może nas cieszyć fakt, że Ministerstwo Cyfryzacji opowiedziało się przeciwko blokowaniu stron. Niestety tak samo może nas martwić, że rządowi spece-od-hazardu-i-podatków mieli więcej do powiedzenia w tej sprawie niż rządowi spece-od-internetu-i-cyfryzacji. Wszelkie próby blokowania stron stanowią zagrożenie nie tylko dla wolności słowa, ale również dla licznych firm opierających swoje dziania na internecie. Raz wprowadzone mechanizmy cenzury można będzie rozszerzać na nowe obszary. Dziś jest to hazard, jutro może to być blokada stron o dopalaczach, potem erotycznych czy politycznych. Cenzura, w obecnej formie nie wydaje się być skuteczna. Nie powstrzyma zapaleńców przed dostępem do “nielegalnych” stron, natomiast może (teraz i w przyszłości) powstrzymać zwykłych obywateli przed dostępem do informacji albo próbą zarabiania na życie. ,Marcin MajRada Ministrów przyjęła projekt ustawy hazardowej, który przewiduje blokowanie stron internetowych w celu walki z hazardem. Warto odnotować, że Ministerstwo Cyfryzacji byłp przeciwne blokowaniu stron i chciało położenia nacisku na blokowanie płatności. Ewolucja ustawy hazardowej Niebezpiecznik już dwukrotnie pisał o planach cenzurowania internetu w celu walki z hazardem. W czerwcu opisywaliśmy pierwszy, bardzo niebezpieczny projekt ustawy hazardowej, zaś na początku lipca pisaliśmy o kolejnym, lekko złagodzonym projekcie. Ten złagodzony projekt lepiej określał jakie strony mają być blokowane. Wprowadzał też możliwość złożenia sprzeciwu na zastosowaną blokadę. Dnia 19 lipca Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy hazardowej. W komunikacie na stronie KPRM ograniczono się do stwierdzenia, że Ponieważ przemilczano wiele istotnych szczegółów, więc my je wam przedstawimy :-) Ministerstwo Cyfryzacji przeciwko blokowaniu Do Rady Ministrów nie wpłynął dokładnie ten projekt, który opisywaliśmy na początku lipca (datowany na 28 czerwca). Powstał jeszcze jeden projekt ustawy datowany na 8 lipca. Jest on dostępny w Rządowym Centrum Legislacji. Z pisma dołączonego do tego projektu możemy się dowiedzieć, że Minister Cyfryzacji zgłaszała bardzo istotne uwagi dotyczące blokowania stron. Wśród nich znalazł się postulat rezygnacji z blokowania stron internetowych z jednoczesnym położeniem nacisku na blokowanie transakcji płatniczych. Minister Cyfryzacji proponowała też zmodyfikowanie procedury wpisu do rejestru blokowanych stron. Zdaniem ministerstwa blokada powinna następować po wydaniu postanowienia sądu powszechnego, który rozstrzygałby zasadność wpisu. Niestety te istotne uwagi nie zostały uwzględnione. Udało się natomiast lekko poprawić projekt w innych kwestiach. Przede wszystkim zrezygnowano z rejestru w postaci strony BIP. W najnowszym projekcie czytamy: W najnowszym projekcie zmieniono też przepisy dotyczące sprzeciwu wobec blokady. Minister Finansów będzie miał 7 dni (a nie 14) na wydanie decyzji w sprawie sprzeciwu. Jak ma wyglądać blokowanie stron? Doprecyzowano również jak ma wyglądać uniemożliwianie dostępu do blokowanych stron: Jestem hazardzistą — co robić, jak żyć? Bazując na zacytowanyc powyżej zapisach ustawy, jedyne co operatorzy będą musieli zrobić, to wpisać “zakazaną” stronę do swojego serwera DNS, który udostępniają klientom. Warto jednak podkreślić, że klienci żadnego z operatorów nie maja obowiązku (nakazu) korzystania z DNS-a swojego operatora. DNS mogą zmienić, np. na te należące do Google (8.8.8.8, 8.8.4.4). W ten sposób ominą “cenzurę” i blokadę. Ustawa bowiem nie nakazuje operatorom korzystania z DPI, czyli przechwytywania ruchu DNS-owego podróżującego przez ich sieć oraz podmiany zwracanych przez obcy serwer DNS rekordów adresowych “zakazanych” stron hazardowych na ministerialny serwer z ostrzeżeniem. To samo tyczy się połączeń po innych protokołach, np. HTTP do serwerów zakazanych usług. Ustawa dotyczy bowiem tylko i wyłącznie “nazw domenowych”. Jeśli więc któryś z operatorów zdecyduje się na tego typu działania “nadmiarowe”, czyli wykonanie ataku Man in the Middle (np. DNS spoofing), będzie to tylko i wyłącznie jego własna inicjatywa. Spece od finansów wiedzą lepiej? Przyjęcie ustawy przez rząd oznacza wysłanie jej do Sejmu. Tak się składa, że właśnie trwa ostatnie posiedzenie Sejmu przed wakacjami. Ustawa hazardowa trafi więc pod obrady Parlamentu najwcześniej we wrześniu. Projekt został znacznie poprawiony i może nas cieszyć fakt, że Ministerstwo Cyfryzacji opowiedziało się przeciwko blokowaniu stron. Niestety tak samo może nas martwić, że rządowi spece-od-hazardu-i-podatków mieli więcej do powiedzenia w tej sprawie niż rządowi spece-od-internetu-i-cyfryzacji. Wszelkie próby blokowania stron stanowią zagrożenie nie tylko dla wolności słowa, ale również dla licznych firm opierających swoje dziania na internecie. Raz wprowadzone mechanizmy cenzury można będzie rozszerzać na nowe obszary. Dziś jest to hazard, jutro może to być blokada stron o dopalaczach, potem erotycznych czy politycznych. Cenzura, w obecnej formie nie wydaje się być skuteczna. Nie powstrzyma zapaleńców przed dostępem do “nielegalnych” stron, natomiast może (teraz i w przyszłości) powstrzymać zwykłych obywateli przed dostępem do informacji albo próbą zarabiania na życie. ,Marcin MajRada Ministrów przyjęła projekt ustawy hazardowej, który przewiduje blokowanie stron internetowych w celu walki z hazardem. Warto odnotować, że Ministerstwo Cyfryzacji byłp przeciwne blokowaniu stron i chciało położenia nacisku na blokowanie płatności. Ewolucja ustawy hazardowej Niebezpiecznik już dwukrotnie pisał o planach cenzurowania internetu w celu walki z hazardem. W czerwcu opisywaliśmy pierwszy, bardzo niebezpieczny projekt ustawy hazardowej, zaś na początku lipca pisaliśmy o kolejnym, lekko złagodzonym projekcie. Ten złagodzony projekt lepiej określał jakie strony mają być blokowane. Wprowadzał też możliwość złożenia sprzeciwu na zastosowaną blokadę. Dnia 19 lipca Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy hazardowej. W komunikacie na stronie KPRM ograniczono się do stwierdzenia, że Ponieważ przemilczano wiele istotnych szczegółów, więc my je wam przedstawimy :-) Ministerstwo Cyfryzacji przeciwko blokowaniu Do Rady Ministrów nie wpłynął dokładnie ten projekt, który opisywaliśmy na początku lipca (datowany na 28 czerwca). Powstał jeszcze jeden projekt ustawy datowany na 8 lipca. Jest on dostępny w Rządowym Centrum Legislacji. Z pisma dołączonego do tego projektu możemy się dowiedzieć, że Minister Cyfryzacji zgłaszała bardzo istotne uwagi dotyczące blokowania stron. Wśród nich znalazł się postulat rezygnacji z blokowania stron internetowych z jednoczesnym położeniem nacisku na blokowanie transakcji płatniczych. Minister Cyfryzacji proponowała też zmodyfikowanie procedury wpisu do rejestru blokowanych stron. Zdaniem ministerstwa blokada powinna następować po wydaniu postanowienia sądu powszechnego, który rozstrzygałby zasadność wpisu. Niestety te istotne uwagi nie zostały uwzględnione. Udało się natomiast lekko poprawić projekt w innych kwestiach. Przede wszystkim zrezygnowano z rejestru w postaci strony BIP. W najnowszym projekcie czytamy: W najnowszym projekcie zmieniono też przepisy dotyczące sprzeciwu wobec blokady. Minister Finansów będzie miał 7 dni (a nie 14) na wydanie decyzji w sprawie sprzeciwu. Jak ma wyglądać blokowanie stron? Doprecyzowano również jak ma wyglądać uniemożliwianie dostępu do blokowanych stron: Jestem hazardzistą — co robić, jak żyć? Bazując na zacytowanyc powyżej zapisach ustawy, jedyne co operatorzy będą musieli zrobić, to wpisać “zakazaną” stronę do swojego serwera DNS, który udostępniają klientom. Warto jednak podkreślić, że klienci żadnego z operatorów nie maja obowiązku (nakazu) korzystania z DNS-a swojego operatora. DNS mogą zmienić, np. na te należące do Google (8.8.8.8, 8.8.4.4). W ten sposób ominą “cenzurę” i blokadę. Ustawa bowiem nie nakazuje operatorom korzystania z DPI, czyli przechwytywania ruchu DNS-owego podróżującego przez ich sieć oraz podmiany zwracanych przez obcy serwer DNS rekordów adresowych “zakazanych” stron hazardowych na ministerialny serwer z ostrzeżeniem. To samo tyczy się połączeń po innych protokołach, np. HTTP do serwerów zakazanych usług. Ustawa dotyczy bowiem tylko i wyłącznie “nazw domenowych”. Jeśli więc któryś z operatorów zdecyduje się na tego typu działania “nadmiarowe”, czyli wykonanie ataku Man in the Middle (np. DNS spoofing), będzie to tylko i wyłącznie jego własna inicjatywa. Spece od finansów wiedzą lepiej? Przyjęcie ustawy przez rząd oznacza wysłanie jej do Sejmu. Tak się składa, że właśnie trwa ostatnie posiedzenie Sejmu przed wakacjami. Ustawa hazardowa trafi więc pod obrady Parlamentu najwcześniej we wrześniu. Projekt został znacznie poprawiony i może nas cieszyć fakt, że Ministerstwo Cyfryzacji opowiedziało się przeciwko blokowaniu stron. Niestety tak samo może nas martwić, że rządowi spece-od-hazardu-i-podatków mieli więcej do powiedzenia w tej sprawie niż rządowi spece-od-internetu-i-cyfryzacji. Wszelkie próby blokowania stron stanowią zagrożenie nie tylko dla wolności słowa, ale również dla licznych firm opierających swoje dziania na internecie. Raz wprowadzone mechanizmy cenzury można będzie rozszerzać na nowe obszary. Dziś jest to hazard, jutro może to być blokada stron o dopalaczach, potem erotycznych czy politycznych. Cenzura, w obecnej formie nie wydaje się być skuteczna. Nie powstrzyma zapaleńców przed dostępem do “nielegalnych” stron, natomiast może (teraz i w przyszłości) powstrzymać zwykłych obywateli przed dostępem do informacji albo próbą zarabiania na życie. ,Marcin Maj