Resort obrony chce stworzyć wojsko do działań w “cyberprzestrzeni”, które będzie się zajmować także atakami informacyjnymi i psychologicznymi. MON przyznał to w odpowiedzi na nasze pytania. Szef MON Antoni Macierewicz uczestniczył w III Europejskim Forum Cyberbezpieczeństwa CYBERSEC. Przy tej okazji zapowiedział utworzenie w Polsce “wojska cybernetycznego”, które ma liczyć ok. tysiąca żołnierzy. Na utworzenie tego “wojska” państwo ma przeznaczyć ok. 2 mld zł. Cytowane w mediach wypowiedzi ministra koncentrowały się na tym, dlaczego takie wojsko ma być utworzone (bo Petya, bo ataki na parlamenty, bo fabryki trolli itd.). Niestety minister nie powiedział w jakim dokładnie trybie nowe wojsko ma powstać i na jakim dokładnie etapie jest inicjatywa. Zwróciliśmy się do MON z następującymi pytaniami. Godzinę temu otrzymaliśmy następującą odpowiedź. Teraz wiecie trochę lepiej co planuje ministerstwo. Wątku z zatrudnieniem cybertrolli nie warto bagatelizować. Rosja korzysta z tej techniki wywierania wpływu w internecie od dawna i z niemałą skutecznością — jak twierdzą niektórzy — to działania rosyjskich trolli miały wpływ na wynik wyborów w USA. O kulisach ich pracy pisaliśmy w artykule pt. Jak pracują rosyjskie prorządowe trolle. Rosyjskie trollkonta pojawiły się też w tle włamania i kradzieży danych od operatora Netia. PS. Nazwy CYBEROPS i INFOOPS kojarzą się amerykańskim PSYOPS. ,Marcin MajResort obrony chce stworzyć wojsko do działań w “cyberprzestrzeni”, które będzie się zajmować także atakami informacyjnymi i psychologicznymi. MON przyznał to w odpowiedzi na nasze pytania. Szef MON Antoni Macierewicz uczestniczył w III Europejskim Forum Cyberbezpieczeństwa CYBERSEC. Przy tej okazji zapowiedział utworzenie w Polsce “wojska cybernetycznego”, które ma liczyć ok. tysiąca żołnierzy. Na utworzenie tego “wojska” państwo ma przeznaczyć ok. 2 mld zł. Cytowane w mediach wypowiedzi ministra koncentrowały się na tym, dlaczego takie wojsko ma być utworzone (bo Petya, bo ataki na parlamenty, bo fabryki trolli itd.). Niestety minister nie powiedział w jakim dokładnie trybie nowe wojsko ma powstać i na jakim dokładnie etapie jest inicjatywa. Zwróciliśmy się do MON z następującymi pytaniami. Godzinę temu otrzymaliśmy następującą odpowiedź. Teraz wiecie trochę lepiej co planuje ministerstwo. Wątku z zatrudnieniem cybertrolli nie warto bagatelizować. Rosja korzysta z tej techniki wywierania wpływu w internecie od dawna i z niemałą skutecznością — jak twierdzą niektórzy — to działania rosyjskich trolli miały wpływ na wynik wyborów w USA. O kulisach ich pracy pisaliśmy w artykule pt. Jak pracują rosyjskie prorządowe trolle. Rosyjskie trollkonta pojawiły się też w tle włamania i kradzieży danych od operatora Netia. PS. Nazwy CYBEROPS i INFOOPS kojarzą się amerykańskim PSYOPS. ,Marcin MajResort obrony chce stworzyć wojsko do działań w “cyberprzestrzeni”, które będzie się zajmować także atakami informacyjnymi i psychologicznymi. MON przyznał to w odpowiedzi na nasze pytania. Szef MON Antoni Macierewicz uczestniczył w III Europejskim Forum Cyberbezpieczeństwa CYBERSEC. Przy tej okazji zapowiedział utworzenie w Polsce “wojska cybernetycznego”, które ma liczyć ok. tysiąca żołnierzy. Na utworzenie tego “wojska” państwo ma przeznaczyć ok. 2 mld zł. Cytowane w mediach wypowiedzi ministra koncentrowały się na tym, dlaczego takie wojsko ma być utworzone (bo Petya, bo ataki na parlamenty, bo fabryki trolli itd.). Niestety minister nie powiedział w jakim dokładnie trybie nowe wojsko ma powstać i na jakim dokładnie etapie jest inicjatywa. Zwróciliśmy się do MON z następującymi pytaniami. Godzinę temu otrzymaliśmy następującą odpowiedź. Teraz wiecie trochę lepiej co planuje ministerstwo. Wątku z zatrudnieniem cybertrolli nie warto bagatelizować. Rosja korzysta z tej techniki wywierania wpływu w internecie od dawna i z niemałą skutecznością — jak twierdzą niektórzy — to działania rosyjskich trolli miały wpływ na wynik wyborów w USA. O kulisach ich pracy pisaliśmy w artykule pt. Jak pracują rosyjskie prorządowe trolle. Rosyjskie trollkonta pojawiły się też w tle włamania i kradzieży danych od operatora Netia. PS. Nazwy CYBEROPS i INFOOPS kojarzą się amerykańskim PSYOPS. ,Marcin Maj