Przetarg na fizyczne przeniesienie kilku serwerów, hostujących bazy PESEL i CEPiK, wygrała firma Comparex. Serwery trzeba będzie przetransportować ze starego budynku na Okęciu do nowej serwerowni. Nowe miejsce baz PESEL i CEPiK Zapewne chodzi o tę, zdekonspirowaną niedawno tajną jednostkę, czyli Centrum Przetwarzania Danych Policji. Jeśli coś pójdzie nie tak, zapewne od razu zauważymy problemy i przerwy w odprawie granicznej (Straż Graniczna korzysta z przenoszonych baz danych). Dłuższa usterka bądź utrata danych może wpłynąć na proces wydawania paszportów lub weryfikacji praw jazdy. Przenoszone serwery utrzymują też bazy systemu transplantologii. Ciekawe, czy firma, która wygrała przetarg skorzysta z tej techniki, aby zapobiec przerwom w działaniu baz :-) ,igH