Trwa czas rozliczeń. Kto nie korzysta z przywileju przekazania 1% swojego podatku na szczytny cel, ten gapa. Chcielibyśmy aby ten post wskazał inicjatywy mniej lub bardziej związane z bezpieczeństwem IT, które można wspomóc swoim 1% podatku. Tej, która wychowała hackującego Google i Facebooka :) Zaczynamy od prośby Kacpra Kwapisza, programisty, hobbystycznie zainteresowanego bezpieczeństwem komputerowym, który w sieci jest znany jako KKKas. Przypomnijmy, Kacper w ciągu 3 ostatni lat znalazł błędy w Faceboku i Google, za co został umieszczony na Facebook White Hats, Google Security Hall of Fame i Google Security. Pomoc jednak jest potrzebna nie samemu Kacprowi, a jego mamie, która choruje na stwardnienie rozsiane. Oto dane wymagane do przekazania 1% podatku Grażynie Kwapisz: Pani Grażyna skrupulatnie wylicza na swojej stronie, na co wydaje zebrane w ten sposób pieniądze — macie więc pewność, że nie zostaną one zmarnowane. Komu jeszcze można pomóc? Jeśli macie inne sugestie związane z przekazaniem 1% na pomoc dla osób związanych z branżą IT Security lub ich bliskich, dajcie znać w komentarzu. Po weryfikacji pojawią się w artykule. PS: Ci z Was, którzy już się rozliczyli, mogą przesłać linka do tego posta tym, którzy się nie rozliczyli ;) ,Piotr Konieczny