W dniach 15-18 marca na terenie całego kraju odbywały się egzaminy adwokackie i radcowskie. Nasi czytelnicy zauważyli, że zdawanie egzaminu na własnym sprzęcie wymaga wyłączenia antywirusa. Ministerstwo Sprawiedliwości nie widzi w tym nic złego. Prawniku, wyłącz antywirusa i aktualizację oraz podepnij nasz dysk USB Według danych Ministerstwa Sprawiedliwości do wspomnianych egzaminów łącznie zgłosiło się ponad 5500 osób, w tym do egzaminu adwokackiego ponad 2300 osób, natomiast do egzaminu radcowskiego około 3200 osób. Podobnie jak w latach ubiegłych, zdający mają możliwość sporządzania prac egzaminacyjnych pismem ręcznym lub przy użyciu sprzętu komputerowego. Aż 99% zdających, wybrała możliwość rozwiązywania zadań przy użyciu sprzętu komputerowego. I tu sprawa staje się interesująca dla osób, które dbają o swoje bezpieczeństwo… Zdający na własnym sprzęcie muszą korzystać z aplikacji egzaminacyjnej, której zadaniem jest blokowanie dostępu do zasobów komputera i uniemożliwienie łączności z urządzeniami zewnętrznymi. Jak zauważyli nasi Czytelnicy, aplikacja wymaga odinstalowania programu antywirusowego. Trzeba również wyłączyć automatyczne aktualizacje. Nie wydaje się to dobrym pomysłem w przypadku setek osób, które nierzadko pracują w sądach czy kancelariach prawnych. Zwłaszcza, że aplikacja przekazywana jest zdającym na nośnikach pendrive… Spytaliśmy o sprawę Ministerstwo Sprawiedliwości. To ciekawe. Bezpieczeństwo pracy (w znaczeniu napisanej pracy) wymaga wyłączenia antywirusa. Być może na skutek pośpiechu (tak częstego przy przygotowywaniu aplikacji dla administracji publicznej — por. Fiasko Kalkulatora Wyborczego) ktoś przy pierwszej wersji po prostu nie “wyrobił się” z dopracowaniem jej tak, aby nie interferowała z antywirusami. Dlatego spytaliśmy, czy ministerstwo nie planuje poprawienia tej kwestii w kolejnych edycjach aplikacji egzaminacyjnej. Po przeczytaniu tej odpowiedzi można się zastanowić, na ile ten scenariusz sprawdza się od lat? Jak rozumiemy, prace nie giną bo antywirus im nie zagraża. Z drugiej jednak strony chyba nikt nie sprawdzał jak wpływa ta praktyka na bezpieczeństwo komputerów osób zdających. Pozostaje mieć nadzieje, że zdający na własnym sprzęcie, po egzaminie pamiętają o tym, aby z powrotem włączyć antywirusa i automatyczne aktualizacje. Na wszelki wypadek, przyszłym adwokatom i radcom prawnym, którzy przygotowują się do egzaminu sugerujemy udanie się na niego ze “świeżym”, czystym komputerem, który zostanie “sformatowany” po egzaminie. Może można inaczej? Wydaje się, że lepszym pomysłem dla ministerstwa byłoby stworzyć własną dystrybucję (np. bootowalną z USB/CD) — zasilona odpowiednimi kluczami pozwalałaby na dostęp do serwera egzaminacyjnego (z pytaniami) tylko na czas egzaminu i do konkretnego zestawu pytań. Dystrybucja mogłaby mieć wbudowane w siebie ograniczenia i “zabezpieczenia” przed ściąganiem. Dodatkowym plusem byłby brak ingerencji nie-wiadomo-jak-bezpiecznie napisanej przez kogoś aplikacji w sprzęt egzaminowanej osoby. Może się bowiem okazać, że jak ktoś przyjrzy się dokładniej aplikacji do zdawania egzaminu to okaże się, że zawiera ona dziury, które obniżają bezpieczeństwo systemu zdającego (nie tylko poprzez konieczność wyłączenia antywirusa i aktualizacji), tak jak to było np. w przypadku bloatware domyślnie instalowanego na laptopach Lenovo… A, nie, chwileczkę — nikt nie będzie przyglądał się tej aplikacji w poszukiwaniu dziur, ponieważ zgodnie z instrukcją Ministerstwa Sprawiedliwości: A więc problem błędów bezpieczeństwa został wyeliminowany na poziomie warstwy 8 modelu ISO/OSI — warstwie prawnej :-) PS. Aplikację można pobrać stąd. ,Marcin MajW dniach 15-18 marca na terenie całego kraju odbywały się egzaminy adwokackie i radcowskie. Nasi czytelnicy zauważyli, że zdawanie egzaminu na własnym sprzęcie wymaga wyłączenia antywirusa. Ministerstwo Sprawiedliwości nie widzi w tym nic złego. Prawniku, wyłącz antywirusa i aktualizację oraz podepnij nasz dysk USB Według danych Ministerstwa Sprawiedliwości do wspomnianych egzaminów łącznie zgłosiło się ponad 5500 osób, w tym do egzaminu adwokackiego ponad 2300 osób, natomiast do egzaminu radcowskiego około 3200 osób. Podobnie jak w latach ubiegłych, zdający mają możliwość sporządzania prac egzaminacyjnych pismem ręcznym lub przy użyciu sprzętu komputerowego. Aż 99% zdających, wybrała możliwość rozwiązywania zadań przy użyciu sprzętu komputerowego. I tu sprawa staje się interesująca dla osób, które dbają o swoje bezpieczeństwo… Zdający na własnym sprzęcie muszą korzystać z aplikacji egzaminacyjnej, której zadaniem jest blokowanie dostępu do zasobów komputera i uniemożliwienie łączności z urządzeniami zewnętrznymi. Jak zauważyli nasi Czytelnicy, aplikacja wymaga odinstalowania programu antywirusowego. Trzeba również wyłączyć automatyczne aktualizacje. Nie wydaje się to dobrym pomysłem w przypadku setek osób, które nierzadko pracują w sądach czy kancelariach prawnych. Zwłaszcza, że aplikacja przekazywana jest zdającym na nośnikach pendrive… Spytaliśmy o sprawę Ministerstwo Sprawiedliwości. To ciekawe. Bezpieczeństwo pracy (w znaczeniu napisanej pracy) wymaga wyłączenia antywirusa. Być może na skutek pośpiechu (tak częstego przy przygotowywaniu aplikacji dla administracji publicznej — por. Fiasko Kalkulatora Wyborczego) ktoś przy pierwszej wersji po prostu nie “wyrobił się” z dopracowaniem jej tak, aby nie interferowała z antywirusami. Dlatego spytaliśmy, czy ministerstwo nie planuje poprawienia tej kwestii w kolejnych edycjach aplikacji egzaminacyjnej. Po przeczytaniu tej odpowiedzi można się zastanowić, na ile ten scenariusz sprawdza się od lat? Jak rozumiemy, prace nie giną bo antywirus im nie zagraża. Z drugiej jednak strony chyba nikt nie sprawdzał jak wpływa ta praktyka na bezpieczeństwo komputerów osób zdających. Pozostaje mieć nadzieje, że zdający na własnym sprzęcie, po egzaminie pamiętają o tym, aby z powrotem włączyć antywirusa i automatyczne aktualizacje. Na wszelki wypadek, przyszłym adwokatom i radcom prawnym, którzy przygotowują się do egzaminu sugerujemy udanie się na niego ze “świeżym”, czystym komputerem, który zostanie “sformatowany” po egzaminie. Może można inaczej? Wydaje się, że lepszym pomysłem dla ministerstwa byłoby stworzyć własną dystrybucję (np. bootowalną z USB/CD) — zasilona odpowiednimi kluczami pozwalałaby na dostęp do serwera egzaminacyjnego (z pytaniami) tylko na czas egzaminu i do konkretnego zestawu pytań. Dystrybucja mogłaby mieć wbudowane w siebie ograniczenia i “zabezpieczenia” przed ściąganiem. Dodatkowym plusem byłby brak ingerencji nie-wiadomo-jak-bezpiecznie napisanej przez kogoś aplikacji w sprzęt egzaminowanej osoby. Może się bowiem okazać, że jak ktoś przyjrzy się dokładniej aplikacji do zdawania egzaminu to okaże się, że zawiera ona dziury, które obniżają bezpieczeństwo systemu zdającego (nie tylko poprzez konieczność wyłączenia antywirusa i aktualizacji), tak jak to było np. w przypadku bloatware domyślnie instalowanego na laptopach Lenovo… A, nie, chwileczkę — nikt nie będzie przyglądał się tej aplikacji w poszukiwaniu dziur, ponieważ zgodnie z instrukcją Ministerstwa Sprawiedliwości: A więc problem błędów bezpieczeństwa został wyeliminowany na poziomie warstwy 8 modelu ISO/OSI — warstwie prawnej :-) PS. Aplikację można pobrać stąd. ,Marcin Maj