Po krótkiej przerwie, zapraszamy do wysłuchania 4 odcinka niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu. Marcin Maj, Kuba Mrugalski (tym razem bez Piotrka) rozmawiają o VPN-ach i sieci Tor, przedstawiając zastosowania i wskazując, czego i kiedy potrzebujemy, aby zachować bezpieczeństwo niektórych połączeń. Polecany przez nas VPN to NordVPN — prosty w zakupie i instalacji na każdym systemie operacyjnym, bo dysponuje dedykowanymi aplikacjami, także na urządzenia mobilne. Dają 1500 serwerów wyjściowych (różnych IP z różnych krajów) oraz pozwalają na korzystanie z 6 urządzeń jednocześnie, wiec cała rodzina może korzystać. Brak przechowywania logów i brak ograniczeń co do pasma. Najkorzystniej w 3 letnim planie. Zasubskrybuj nasz podcast w swojej ulubionej aplikacji do podcastów. Po prostu wyszukaj tam “niebezpiecznik” lub “na podsłuchu”, a o kolejnych odcinkach będziesz informowany automatycznie przez Twój telefon. Posłuchaj tego odcinka Listen to “NP #004 – ten o VPN i sieci TOR” on Spreaker. Jeśli masz jakieś pytania odnośnie tego odcinka, zostaw je w komentarzach poniżej. Niebawem zrobimy odcinek podcastu będący Q&A, w którym postaramy się zebrać zadawane nam pytania odnośnie kilku pierwszych odcinków i odpowiemy na nie zbiorczo. Linki do omawianych zagadnień Polecany przez nas VPN to NordVPN — prosty w zakupie i instalacji na każdym systemie operacyjnym, bo dysponuje dedykowanymi aplikacjami, także na urządzenia mobilne. Dają 1500 serwerów wyjściowych (różnych IP z różnych krajów) oraz pozwalają na korzystanie z 6 urządzeń jednocześnie, wiec cała rodzina może korzystać. Brak przechowywania logów i brak ograniczeń co do pasma. Najkorzystniej w 3 letnim planie. Jak zestawić “własny” VPN za pomocą SSH — instrukcja w treści tego posta. 19 rad jak się bronić przed podglądaniem przez policję i służby, z racji wchodzącej dziś w życie ustawy inwigilacyjnej Rosja zakazuje VPN-ów i TOR-a. Apple usuwa VPN-y z chińskiego AppStore Ministerstwo Gospodarki blokuje e-maile od fundacji Panoptykon …bo serwer fundacji jest węzłem TOR-a Nowy atak na Tora nie taki nowy (i nie taki skuteczny) Jeśli korzystasz z TOR-a lub czytasz o Linuksie to jesteś ekstremistą i NSA ma cię na celowniku TOR jest bezpieczny. NSA nie daje mu rady. Ale… 4 techniki, którymi FBI mogło namierzyć prawdziwy adres IP Silk Roadu (i pozostałych 27 torowych serwisów) FBI ujawnia jak namierzyło prawdziwy adres IP narkotykowego forum Silk Road, które było hostowane w sieci Tor Zasubskrybuj nas, aby nie przegapić nowych odcinków Najwygodniej jest nas zasubskrybować poprzez dowolną aplikację do słuchania podcastów. Po prostu wpiszcie “niebezpiecznik” w wyszukiwarce, a Waszym oczom ukaże się: Kliknięcie w “Subscribe” sprawi, że będziecie automatycznie informowani o kolejnych odcinkach. Możecie też kliknąć w poniższy przycisk, aby zapisać się na podcast przez iTunes: Wszystkie odcinki w jednym miejscu “Na Podsłuchu” ma także swoją stałą stronę na Niebezpieczniku: Strona podcastu Na Podsłuchu Tam znajdziecie player pozwalający odsłuchać wszystkie odcinki, oraz listę linków do postów z dodatkowymi informacjami dla każdego z poprzednich odcinków (m.in. ze spisem omawianych artykułów oraz narzędzi). Można nas też słuchać na YouTube. Do podsłuchania! P.S. Jeśli masz jakieś pytania, zostaw je w komentarzach poniżej. Niebawem zrobimy odcinek podcastu będący Q&A, w którym postaramy się odpowiedzieć na pytania dotyczące kilku pierwszych odcinków. ,Marcin MajPo krótkiej przerwie, zapraszamy do wysłuchania 4 odcinka niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu. Marcin Maj, Kuba Mrugalski (tym razem bez Piotrka) rozmawiają o VPN-ach i sieci Tor, przedstawiając zastosowania i wskazując, czego i kiedy potrzebujemy, aby zachować bezpieczeństwo niektórych połączeń. Polecany przez nas VPN to NordVPN — prosty w zakupie i instalacji na każdym systemie operacyjnym, bo dysponuje dedykowanymi aplikacjami, także na urządzenia mobilne. Dają 1500 serwerów wyjściowych (różnych IP z różnych krajów) oraz pozwalają na korzystanie z 6 urządzeń jednocześnie, wiec cała rodzina może korzystać. Brak przechowywania logów i brak ograniczeń co do pasma. Najkorzystniej w 3 letnim planie. Zasubskrybuj nasz podcast w swojej ulubionej aplikacji do podcastów. Po prostu wyszukaj tam “niebezpiecznik” lub “na podsłuchu”, a o kolejnych odcinkach będziesz informowany automatycznie przez Twój telefon. Posłuchaj tego odcinka Listen to “NP #004 – ten o VPN i sieci TOR” on Spreaker. Jeśli masz jakieś pytania odnośnie tego odcinka, zostaw je w komentarzach poniżej. Niebawem zrobimy odcinek podcastu będący Q&A, w którym postaramy się zebrać zadawane nam pytania odnośnie kilku pierwszych odcinków i odpowiemy na nie zbiorczo. Linki do omawianych zagadnień Polecany przez nas VPN to NordVPN — prosty w zakupie i instalacji na każdym systemie operacyjnym, bo dysponuje dedykowanymi aplikacjami, także na urządzenia mobilne. Dają 1500 serwerów wyjściowych (różnych IP z różnych krajów) oraz pozwalają na korzystanie z 6 urządzeń jednocześnie, wiec cała rodzina może korzystać. Brak przechowywania logów i brak ograniczeń co do pasma. Najkorzystniej w 3 letnim planie. Jak zestawić “własny” VPN za pomocą SSH — instrukcja w treści tego posta. 19 rad jak się bronić przed podglądaniem przez policję i służby, z racji wchodzącej dziś w życie ustawy inwigilacyjnej Rosja zakazuje VPN-ów i TOR-a. Apple usuwa VPN-y z chińskiego AppStore Ministerstwo Gospodarki blokuje e-maile od fundacji Panoptykon …bo serwer fundacji jest węzłem TOR-a Nowy atak na Tora nie taki nowy (i nie taki skuteczny) Jeśli korzystasz z TOR-a lub czytasz o Linuksie to jesteś ekstremistą i NSA ma cię na celowniku TOR jest bezpieczny. NSA nie daje mu rady. Ale… 4 techniki, którymi FBI mogło namierzyć prawdziwy adres IP Silk Roadu (i pozostałych 27 torowych serwisów) FBI ujawnia jak namierzyło prawdziwy adres IP narkotykowego forum Silk Road, które było hostowane w sieci Tor Zasubskrybuj nas, aby nie przegapić nowych odcinków Najwygodniej jest nas zasubskrybować poprzez dowolną aplikację do słuchania podcastów. Po prostu wpiszcie “niebezpiecznik” w wyszukiwarce, a Waszym oczom ukaże się: Kliknięcie w “Subscribe” sprawi, że będziecie automatycznie informowani o kolejnych odcinkach. Możecie też kliknąć w poniższy przycisk, aby zapisać się na podcast przez iTunes: Wszystkie odcinki w jednym miejscu “Na Podsłuchu” ma także swoją stałą stronę na Niebezpieczniku: Strona podcastu Na Podsłuchu Tam znajdziecie player pozwalający odsłuchać wszystkie odcinki, oraz listę linków do postów z dodatkowymi informacjami dla każdego z poprzednich odcinków (m.in. ze spisem omawianych artykułów oraz narzędzi). Można nas też słuchać na YouTube. Do podsłuchania! P.S. Jeśli masz jakieś pytania, zostaw je w komentarzach poniżej. Niebawem zrobimy odcinek podcastu będący Q&A, w którym postaramy się odpowiedzieć na pytania dotyczące kilku pierwszych odcinków. ,Marcin MajPo krótkiej przerwie, zapraszamy do wysłuchania 4 odcinka niebezpiecznikowego podcastu pt. Na Podsłuchu. Marcin Maj, Kuba Mrugalski (tym razem bez Piotrka) rozmawiają o VPN-ach i sieci Tor, przedstawiając zastosowania i wskazując, czego i kiedy potrzebujemy, aby zachować bezpieczeństwo niektórych połączeń. Polecany przez nas VPN to NordVPN — prosty w zakupie i instalacji na każdym systemie operacyjnym, bo dysponuje dedykowanymi aplikacjami, także na urządzenia mobilne. Dają 1500 serwerów wyjściowych (różnych IP z różnych krajów) oraz pozwalają na korzystanie z 6 urządzeń jednocześnie, wiec cała rodzina może korzystać. Brak przechowywania logów i brak ograniczeń co do pasma. Najkorzystniej w 3 letnim planie. Zasubskrybuj nasz podcast w swojej ulubionej aplikacji do podcastów. Po prostu wyszukaj tam “niebezpiecznik” lub “na podsłuchu”, a o kolejnych odcinkach będziesz informowany automatycznie przez Twój telefon. Posłuchaj tego odcinka Listen to “NP #004 – ten o VPN i sieci TOR” on Spreaker. Jeśli masz jakieś pytania odnośnie tego odcinka, zostaw je w komentarzach poniżej. Niebawem zrobimy odcinek podcastu będący Q&A, w którym postaramy się zebrać zadawane nam pytania odnośnie kilku pierwszych odcinków i odpowiemy na nie zbiorczo. Linki do omawianych zagadnień Polecany przez nas VPN to NordVPN — prosty w zakupie i instalacji na każdym systemie operacyjnym, bo dysponuje dedykowanymi aplikacjami, także na urządzenia mobilne. Dają 1500 serwerów wyjściowych (różnych IP z różnych krajów) oraz pozwalają na korzystanie z 6 urządzeń jednocześnie, wiec cała rodzina może korzystać. Brak przechowywania logów i brak ograniczeń co do pasma. Najkorzystniej w 3 letnim planie. Jak zestawić “własny” VPN za pomocą SSH — instrukcja w treści tego posta. 19 rad jak się bronić przed podglądaniem przez policję i służby, z racji wchodzącej dziś w życie ustawy inwigilacyjnej Rosja zakazuje VPN-ów i TOR-a. Apple usuwa VPN-y z chińskiego AppStore Ministerstwo Gospodarki blokuje e-maile od fundacji Panoptykon …bo serwer fundacji jest węzłem TOR-a Nowy atak na Tora nie taki nowy (i nie taki skuteczny) Jeśli korzystasz z TOR-a lub czytasz o Linuksie to jesteś ekstremistą i NSA ma cię na celowniku TOR jest bezpieczny. NSA nie daje mu rady. Ale… 4 techniki, którymi FBI mogło namierzyć prawdziwy adres IP Silk Roadu (i pozostałych 27 torowych serwisów) FBI ujawnia jak namierzyło prawdziwy adres IP narkotykowego forum Silk Road, które było hostowane w sieci Tor Zasubskrybuj nas, aby nie przegapić nowych odcinków Najwygodniej jest nas zasubskrybować poprzez dowolną aplikację do słuchania podcastów. Po prostu wpiszcie “niebezpiecznik” w wyszukiwarce, a Waszym oczom ukaże się: Kliknięcie w “Subscribe” sprawi, że będziecie automatycznie informowani o kolejnych odcinkach. Możecie też kliknąć w poniższy przycisk, aby zapisać się na podcast przez iTunes: Wszystkie odcinki w jednym miejscu “Na Podsłuchu” ma także swoją stałą stronę na Niebezpieczniku: Strona podcastu Na Podsłuchu Tam znajdziecie player pozwalający odsłuchać wszystkie odcinki, oraz listę linków do postów z dodatkowymi informacjami dla każdego z poprzednich odcinków (m.in. ze spisem omawianych artykułów oraz narzędzi). Można nas też słuchać na YouTube. Do podsłuchania! P.S. Jeśli masz jakieś pytania, zostaw je w komentarzach poniżej. Niebawem zrobimy odcinek podcastu będący Q&A, w którym postaramy się odpowiedzieć na pytania dotyczące kilku pierwszych odcinków. ,Marcin Maj