Intel zaprezentował serwer VNC wbudowany w BIOS. Rozwiązanie pozwala na zmianę ustawień BIOS-u przez internet. Wygodne. VNC do BIOS Osoby, które administrują instalacjami typu “kiosk” na pewno szaleją teraz z radości. Ciekawe kiedy w tej implementacji VNC pojawi się pierwszy bug i z radości oszaleją także osoby mające “złe zamiary”? Pomyślcie tylko, dostęp do wyłączonych komputerów, kontrola komputerów z wyłączonymi kartami sieciowymi, a nawet złośliwe przeinstalowanie komuś systemu z Windows na Linuksa ;) Coś mi się wydaje, że aktualizacja BIOS-u może być coraz częściej wykonywanym zdaniem… ,vi.curry