O tym, że internauci lubią beznadziejnie proste i łatwe do złamania hasła pisaliśmy już wielokrotnie. Wygląda jednak na to, że w końcu ktoś wpadł na pomysł, jak zmusićzachęcić internautów do używania długich, skomplikowanych i przede wszystkim bezpieczniejszych haseł. NakedPassword Załącz do formularza rejestracyjnyjnego w swoim serwisie internetowym tę bibliotekę. Kiedy internauta zacznie wpisywać swoje hasło, obok pojawi się wirtualna modelka …która zacznie się rozbierać i tym więcej z siebie zrzuci, im silniejsze będzie hasło… :-) Jakież to genialne w swojej prostocie! A skoro już przy tych tematach jesteśmy, to pamiętajcie — hasła są jak majtki. via ols ,Piotr Konieczny