Pewien 20 letni serwisant Apple wpadł na genialny pomysł, jak zmusić posiadaczki macbooków do pozowania nago przed wbudowaną w laptopa kamerką. Podglądanie nastolatek przez webcam 20 latek instalował na przynoszonych mu do naprawy laptopach oprogramowanie, które co jakiś czas wyświetlało taki oto komunikat błędu: Jak zapewne się domyślacie, większość kobiet zabierała laptopa ze sobą pod prysznic :) Niestety, mistrz socjotechniki został aresztowany. Na ślad spisku wpadła ponoć mama jednej z posiadaczek laptopa. LA Times twierdzi, że na laptopie młodego technika znaleziono setki tysięcy zdjęć… ,igH