Jeden z pasażerów Cesny nagrał na swojej kamerze awaryjne lądowanie samolotu (a dokładnie – wodowanie). Przyczyna wypadku: awaria silnika. Oto nagranie: Jak widać, wszyscy zachowali spokój. Ponieważ pilot wysłał sygnał ratunkowy, nie trzeba było wykorzystywać iPhone’ów do lokalizacji wraków. Wszystkich 9 pasażerów udało się ewakuować, ale jak informuje Aviationist, jedna z kobiet, która opublikowała w 2011 akt urodzenia prezydenta Obamy, zmarła. PS. Kilka lat temu zastnawialiśmy się, czy samoloty, mimo że to najbezpieczniejsza forma transportu, mogą być jeszcze bezpieczniejsze — i radziliśmy, gdzie usiąść aby zwiększyć swoje szanse na przeżycie w trakcie katastrofy lotniczej. ,vi.curry