Marcin Wierzbicki podzielił się z nami fotografiami, które wykonał w Egipcie. Fotografie przedstawiają bankomat, który wbrew pozorom działa: Bankomat jest otwarty, ale sprawny. Jego wnętrze jest dostępne dla każdego i o ile nie jest to równoznaczne z dostępem do kasetek z pieniędzmi w sejfie, to na pewno warto zastanowić się, czy chcemy z takiego urządzenia skorzystać: Zwróćcie uwagę na możliwość fizycznego dostępu do urządzenia Cisco. Jak pisze Marcin: I jeszcze jedna fotografia Marcina: A czy ktoś z Was pstryknął bardziej “niebezpieczne” zdjęcie podczas wakacyjnych wojaży? Może zrobimy mały plebiscyt? :) ,Mr. Niebezpieczny