Mozilla zdecydowała się skasować ze swoich serwerów najnowszą wersję Firefoksa, ponieważ przeglądarka posiada błąd umożliwiający kradzież adresów stron odwiedzanych przez ofiarę. Prywatność użytkowników Firefoksa Firefox 16 został udostępniony do pobrania we wtorek. W środe Mozilla rozpoczęła proces jego usuwania ze swoich serwerów. Brak jest informacji, czy luka była aktywnie wykrzystywana w internecie, ale skrypt pozwalający na odczytanie nawet nie tyle historii przeglądanych stron, co wartości URL-a wraz z jego parametrami u dowolnego użytkownika Firefox krążył po sieci. W istocie więc mamy do czynienia z ominięciem ochrony cross-domenowej. function poc() { var win = window.open('https://twitter.com/lists/', 'newWin', 'width=200,height=200'); setTimeout(function(){ alert('Hello '+/^https:\/\/twitter.com\/([^/]+)/.exec(win.location)[1]) }, 5000);} Warto przypomnieć, że jescze rok temu, wszystkie przeglądarki trapił inny bug związany z prywatnością, tzw. CSS hack wykorzystujący “feature” przeglądarek polegający na zaznaczaniu uprzednio odwiedzonych URL-i innym kolorem. A oprócz tego, trwającego ponad 10 lat błędu, było także kilka innych. Co robić, jak żyć? Upewnijcie się, że wasz Firefox *nie* jest w wersji 16 (wyszła już wersja 16.0.1). Przeglądarki doczekały się funkcji automatycznych aktualizacji, może Mozilla powinna także rozważyć wprowadzenie funkcji automatycznego downgrade’u? :) ,vi.curry