Długo czekałem na tę chwilę… Wczoraj przed północą o autoryzację na GTalku, czyli komunikatorze od Google, poprosiła Charlette. A potem… GTalk Spambot Niestety, zabawa była srednia, bot nie reagował na żadne słowa kluczowe :-( Szkoda, bo ktokolwiek za tym stoi, mógł podnieść iloraz intelgencji bota przy pomocy honeybota, czyli ataku “bot in the middle” korzystającego z socjotechniki i Facebooka. Dla przypomnienia, w podobny sposób i to z całkiem niezłym skutkiem propagował się niedawno malware na Facebooku. ,Piotr Konieczny