Długo czekaliśmy na ten dzień, ale w końcu i w naszym mieście pojawiła się grupa atakująca bankomaty metodą na Polaka polegającą na wyrwaniu ze ściany i ciągnięciu za ciężarówką :-) Bankomat w Krakowie został wyrwany Nie dalej jak 5 dni temu informowaliśmy o wyrwaniu bankomatu sprzed Biedronki w Olsztynie. Wygląda na to, że tamten (udany!) atak, zainspirował kilku Krakusów. Dziwi nas niezmiernie, że złodzieje nie przewidzieli, iż ciągnięcie bankomatu na linie za samochodem po ulicach Krakowa o 3 w nocy może wzbudzić podejrzenia przechodniów… Na szczęście (nieszczęście?) rabusie z Krakowa byli mimo wszystko bardziej przytomni (albo mniej pijani) od lubelskich kolegów po fachu i koniec końców, porzucili swój łup, znikając w mroku — obecnie szuka ich policja. Typujemy kolejne miasta? ,igH