PERN — firma kluczowa dla bezpieczeństwa energetycznego Polski — zawarła umowę z NASK dotyczącą współpracy w zakresie “cyberbezpieczeństwa”. Widać, że Ministerstwo Cyfryzacji ciągle dąży do ożywienia wspólnych działań różnych organizacji w tym zakresie. PERN? Co to takiego PERN S.A. to ważna firma, nawet jeśli nigdy o niej nie słyszeliście. Jej głównym zadaniem jest eksploatacja sieci rurociągów transportujących rosyjską ropę do producentów paliw w Polsce oraz w Niemczech. Oprócz tego PERN posiada sieć rurociągów wykorzystywanych do transportu paliw płynnych wyprodukowanych przez rafinerie. Rozchodzi się ona promieniście z Płocka, w kierunku Warszawy, Poznania oraz Częstochowy. PERN zajmuje się także magazynowaniem ropy — posiada 3 bazy magazynowe: w Adamowie, Płocku oraz w Gdańsku, wyposażone w zbiorniki o pojemności od 32 tys. do 100 tys. m3. Umowa 1 sierpnia PERN zawarł umowę z Naukową i Akademicką Siecią Komputerową (NASK), która dotyczy współpracy w zakresie (cyber!!!)bezpieczeństwa. Podczas podpisywania umowy obecna była Minister Cyfryzacji Anna Streżyńska, która nie od dziś deklaruje zainteresowanie podniesieniem poziomu ochrony krajowej cyberprzestrzenii (czyt. państwowych sieci i systemów teleinformatycznych). W ramach umowy NASK ma zapewnić zarówno sprzęt, specjalistyczne oprogramowanie jak i wiedzę oraz pracę ekspertów. NASK uważa, że właśnie wsparcie specjalistów będzie niezwykle cenne dla PERN, a poza tym istotna jest sieć kontaktów ekspertów z NASK oraz działający tam zespół reagowania na incydenty — CERT Polska. — Dysponując najnowocześniejszymi technologiami do przesyłu surowca chcemy też zapewnić maksymalne bezpieczeństwo naszej infrastrukturze technicznej i informatycznej. Mamy świadomość, że w ten sposób zapewniamy też bezpieczeństwo energetyczne państwa w zakresie dostaw oraz magazynowania ropy naftowej i paliw – powiedział Igor Wasilewski, Prezes PERN S.A. CERT Polska, NCC, CERT Narodowy? O co chodzi? Warto przy okazji wspomnieć, że na początku lipca podpisano porozumienie o stworzeniu Narodowego Centrum Cyberbezpieczeństwa. NCC ma działać w strukturach NASK-u i będzie składać się z czterech pionów: badawczo-rozwojowego, operacyjnego, szkoleniowego i analitycznego. W ramach pionu operacyjnego działa zespół CERT Narodowy, czyli zespół, który m.in. reaguje na incydenty bezpieczeństwa w sieci. Z kolei CERT Polska w ramach NCC ma odpowiadać za szeroko pojęte działania analityczne. Podczas inauguracji NCC Ministerstwo Cyfryzacji, NASK oraz Związek Banków Polskich podpisały umowę dotyczącą współpracy w ramach NCC. Do porozumienia przystąpiły m.in. Citi Handlowy, Credit Agricole, mBank, PKO BP i inne. Anna Streżyńska przyznała, że miało to znaczenie raczej symboliczne, ale jednak stanowiło jakiś początek współpracy. Przedstawiciele ministerstwa cyfryzacji przy takich okazjach podkreślają, że nie ma możliwości chronienia “cyberprzestrzenii” (czyt. państwowych sieci i systemów teleinformatycznych).bez współpracy między różnymi sektorami i instytucjami. To się dopiero rozkręca Ministerstwo Cyfryzacji nie chce poprzestawać na umowach. W jego planach jest m.in. stworzenie Ustawy o krajowym systemie cyberbezpieczeństwa, która będzie wdrażała przepisy unijne w tym zakresie — tzw. dyrektywę NIS, o której niedawno pisaliśmy na łamach Niebezpiecznika. ,Marcin MajPERN — firma kluczowa dla bezpieczeństwa energetycznego Polski — zawarła umowę z NASK dotyczącą współpracy w zakresie “cyberbezpieczeństwa”. Widać, że Ministerstwo Cyfryzacji ciągle dąży do ożywienia wspólnych działań różnych organizacji w tym zakresie. PERN? Co to takiego PERN S.A. to ważna firma, nawet jeśli nigdy o niej nie słyszeliście. Jej głównym zadaniem jest eksploatacja sieci rurociągów transportujących rosyjską ropę do producentów paliw w Polsce oraz w Niemczech. Oprócz tego PERN posiada sieć rurociągów wykorzystywanych do transportu paliw płynnych wyprodukowanych przez rafinerie. Rozchodzi się ona promieniście z Płocka, w kierunku Warszawy, Poznania oraz Częstochowy. PERN zajmuje się także magazynowaniem ropy — posiada 3 bazy magazynowe: w Adamowie, Płocku oraz w Gdańsku, wyposażone w zbiorniki o pojemności od 32 tys. do 100 tys. m3. Umowa 1 sierpnia PERN zawarł umowę z Naukową i Akademicką Siecią Komputerową (NASK), która dotyczy współpracy w zakresie (cyber!!!)bezpieczeństwa. Podczas podpisywania umowy obecna była Minister Cyfryzacji Anna Streżyńska, która nie od dziś deklaruje zainteresowanie podniesieniem poziomu ochrony krajowej cyberprzestrzenii (czyt. państwowych sieci i systemów teleinformatycznych). W ramach umowy NASK ma zapewnić zarówno sprzęt, specjalistyczne oprogramowanie jak i wiedzę oraz pracę ekspertów. NASK uważa, że właśnie wsparcie specjalistów będzie niezwykle cenne dla PERN, a poza tym istotna jest sieć kontaktów ekspertów z NASK oraz działający tam zespół reagowania na incydenty — CERT Polska. — Dysponując najnowocześniejszymi technologiami do przesyłu surowca chcemy też zapewnić maksymalne bezpieczeństwo naszej infrastrukturze technicznej i informatycznej. Mamy świadomość, że w ten sposób zapewniamy też bezpieczeństwo energetyczne państwa w zakresie dostaw oraz magazynowania ropy naftowej i paliw – powiedział Igor Wasilewski, Prezes PERN S.A. CERT Polska, NCC, CERT Narodowy? O co chodzi? Warto przy okazji wspomnieć, że na początku lipca podpisano porozumienie o stworzeniu Narodowego Centrum Cyberbezpieczeństwa. NCC ma działać w strukturach NASK-u i będzie składać się z czterech pionów: badawczo-rozwojowego, operacyjnego, szkoleniowego i analitycznego. W ramach pionu operacyjnego działa zespół CERT Narodowy, czyli zespół, który m.in. reaguje na incydenty bezpieczeństwa w sieci. Z kolei CERT Polska w ramach NCC ma odpowiadać za szeroko pojęte działania analityczne. Podczas inauguracji NCC Ministerstwo Cyfryzacji, NASK oraz Związek Banków Polskich podpisały umowę dotyczącą współpracy w ramach NCC. Do porozumienia przystąpiły m.in. Citi Handlowy, Credit Agricole, mBank, PKO BP i inne. Anna Streżyńska przyznała, że miało to znaczenie raczej symboliczne, ale jednak stanowiło jakiś początek współpracy. Przedstawiciele ministerstwa cyfryzacji przy takich okazjach podkreślają, że nie ma możliwości chronienia “cyberprzestrzenii” (czyt. państwowych sieci i systemów teleinformatycznych).bez współpracy między różnymi sektorami i instytucjami. To się dopiero rozkręca Ministerstwo Cyfryzacji nie chce poprzestawać na umowach. W jego planach jest m.in. stworzenie Ustawy o krajowym systemie cyberbezpieczeństwa, która będzie wdrażała przepisy unijne w tym zakresie — tzw. dyrektywę NIS, o której niedawno pisaliśmy na łamach Niebezpiecznika. ,Marcin MajPERN — firma kluczowa dla bezpieczeństwa energetycznego Polski — zawarła umowę z NASK dotyczącą współpracy w zakresie “cyberbezpieczeństwa”. Widać, że Ministerstwo Cyfryzacji ciągle dąży do ożywienia wspólnych działań różnych organizacji w tym zakresie. PERN? Co to takiego PERN S.A. to ważna firma, nawet jeśli nigdy o niej nie słyszeliście. Jej głównym zadaniem jest eksploatacja sieci rurociągów transportujących rosyjską ropę do producentów paliw w Polsce oraz w Niemczech. Oprócz tego PERN posiada sieć rurociągów wykorzystywanych do transportu paliw płynnych wyprodukowanych przez rafinerie. Rozchodzi się ona promieniście z Płocka, w kierunku Warszawy, Poznania oraz Częstochowy. PERN zajmuje się także magazynowaniem ropy — posiada 3 bazy magazynowe: w Adamowie, Płocku oraz w Gdańsku, wyposażone w zbiorniki o pojemności od 32 tys. do 100 tys. m3. Umowa 1 sierpnia PERN zawarł umowę z Naukową i Akademicką Siecią Komputerową (NASK), która dotyczy współpracy w zakresie (cyber!!!)bezpieczeństwa. Podczas podpisywania umowy obecna była Minister Cyfryzacji Anna Streżyńska, która nie od dziś deklaruje zainteresowanie podniesieniem poziomu ochrony krajowej cyberprzestrzenii (czyt. państwowych sieci i systemów teleinformatycznych). W ramach umowy NASK ma zapewnić zarówno sprzęt, specjalistyczne oprogramowanie jak i wiedzę oraz pracę ekspertów. NASK uważa, że właśnie wsparcie specjalistów będzie niezwykle cenne dla PERN, a poza tym istotna jest sieć kontaktów ekspertów z NASK oraz działający tam zespół reagowania na incydenty — CERT Polska. — Dysponując najnowocześniejszymi technologiami do przesyłu surowca chcemy też zapewnić maksymalne bezpieczeństwo naszej infrastrukturze technicznej i informatycznej. Mamy świadomość, że w ten sposób zapewniamy też bezpieczeństwo energetyczne państwa w zakresie dostaw oraz magazynowania ropy naftowej i paliw – powiedział Igor Wasilewski, Prezes PERN S.A. CERT Polska, NCC, CERT Narodowy? O co chodzi? Warto przy okazji wspomnieć, że na początku lipca podpisano porozumienie o stworzeniu Narodowego Centrum Cyberbezpieczeństwa. NCC ma działać w strukturach NASK-u i będzie składać się z czterech pionów: badawczo-rozwojowego, operacyjnego, szkoleniowego i analitycznego. W ramach pionu operacyjnego działa zespół CERT Narodowy, czyli zespół, który m.in. reaguje na incydenty bezpieczeństwa w sieci. Z kolei CERT Polska w ramach NCC ma odpowiadać za szeroko pojęte działania analityczne. Podczas inauguracji NCC Ministerstwo Cyfryzacji, NASK oraz Związek Banków Polskich podpisały umowę dotyczącą współpracy w ramach NCC. Do porozumienia przystąpiły m.in. Citi Handlowy, Credit Agricole, mBank, PKO BP i inne. Anna Streżyńska przyznała, że miało to znaczenie raczej symboliczne, ale jednak stanowiło jakiś początek współpracy. Przedstawiciele ministerstwa cyfryzacji przy takich okazjach podkreślają, że nie ma możliwości chronienia “cyberprzestrzenii” (czyt. państwowych sieci i systemów teleinformatycznych).bez współpracy między różnymi sektorami i instytucjami. To się dopiero rozkręca Ministerstwo Cyfryzacji nie chce poprzestawać na umowach. W jego planach jest m.in. stworzenie Ustawy o krajowym systemie cyberbezpieczeństwa, która będzie wdrażała przepisy unijne w tym zakresie — tzw. dyrektywę NIS, o której niedawno pisaliśmy na łamach Niebezpiecznika. ,Marcin Maj