Jest możliwy — do pewnego stopnia i na sprzęcie o wartości 500 dolarów. Nasłuchiwać może każdy, w dodatku nie tylko z okolic Libii, a z Holandii… “Szpiegowanie” na Twitterze FMCNL, to pseudonim holenderskiego radiooperatora, który na Twitterze identyfikuje samoloty NATO biorące udział w operacji w Libii, opisując ich wywołania oraz lokalizację. Dzięki temu wiadomo, że do Libii wysłany został samolot “Commando Solo“, którego zadaniem jest zagłuszanie kontrola radioprzestrzeni. O Commando Solo warto poczytać odrobinę więcej, ponieważ jego możliwości są ogromne — niektórzy widzieli w nim nawet remedium na cenzurę internetu w Egipcie Obecnie samolot nadaje następujący komunikat (w 3 językach): [flv:http://boos.audioboo.fm/attachments/1019884/usaf-ec-130j-transmitting-on-6877-0-khz-libya-20-march-2011.mp3 300 10] W wywiadzie dla Wired, FMCNL powiedział, że prowadzi nasłuch, bo chce mieć dostęp do prawdy, a nie informacji przesyconych wojskową lub polityczną propagandą. FMCNL korzyta z odbiornika ICOM R20 oraz skanera Uniden UBC-785XLT i jak twierdzi, nie słucha tylko na częstotliwościach NATO czy ATC (Air Trafic Control), ale monitoruje szereg innych źródeł. Samolot “Commando Solo” udało mu się namierzyć, ponieważ wojskowe samoloty muszą informować o swojej pozycji na niezaszyfrowanych częstotliwościach aby uniknąć kolizji z cywilnymi samolotami. Zachęcamy do przeczytania artykułu na Wired. ,vi.curry