Pogłoski sprzed kilku dni, jakoby w nginx znajdowała się dziura i że chińczycy wiedzą gdzie, a reszta świata nie, okazały się być tylko pogłoskami — dziury nie potwierdzono. Ale… Nginx jednak dziurawy Napięcie wywołane możliwością błędu w nginx skłoniło jednak niektórych do przeczesania jego kodu …dzięki czemu odkryto inny błąd — nie mniej groźny, bo pozwalający atakującemu na zdalne wykonanie dowolnego kodu (CVE-2013-2028). Błąd dotyka nginx w wersjach 1.3.9 – 1.4.0. Developerzy już wydali poprawione edycje 1.4.1 i 1.5.0 — zachęcamy do aktualizacji lub obejścia w postaci dodania do bloku server następujących linijek: if ($http_transfer_encoding ~* chunked) { return 444; } Z serwera nginx korzysta obecnie 100M stron internetowych. Analizując sposób wykrycia błędu można dowcipnie życzyć większej ilości nieprawdziwych doniesień o błędach bezpieczeństwa — wygląda na to, że tego typu pogłoski skłaniają niektórych do owocnego, ale przede wszystkim rzetelnego bughuntingu ;) ,igH