Policja i pracownicy działów bezpieczeństwa mają spory problem natury prawnej, jeśli chodzi o zdalne usuwanie z cudzych komputerów złośliwego oprogramowania i łatanie podatności, którą wykorzystano do infekcji. Nie można tego zrobić bez pozwolenia od zainfekowanego, ponieważ sam fakt odinstalowania botnetu jest nieautoryzowaną (i dlatego karalną) zmianą w systemie zainfekowanego. I nie ma tu żadnego znaczenia, że intencje są dobre…. ale nie wszystko stracone, pewien internauta wpadł na ciekawy pomysł jak można obejść problem “związanych prawem rąk”… Botnet Sality: nie usuwajcie go, ok? Internauta o cynicznym nicku lawabidingcitizen podesłał we wtorek interesujący post na listę Full Disclosure. Podzielił się w nim informacją, dotyczącą zniszczenia milionowego botnetu o nazwie Sality, który między innymi wykrada hasła i rozsyła spam z zainfekowanych hostów. lawabidingcitizen ujawnił wszystkimi szczegóły dotyczące tego, jak można przejąć kontrolę nad C&C botnetu i w konsekwencji “wyleczyć” wszystkich zainfekowanych Sality internautów. Ale ponieważ takie działanie byłoby niezgodne z prawem, lawabidingcitizen poprosił, aby pod żadnym pozorem nikt z czytających jego post nie wykonywał opisanych przez niego kroków — które, tylko i wyłącznie z czystego kronikarskiego obowiązku Niebezpiecznik przytacza poniżej: Nie powinniście próbować ataków SQL injection na http://www.capesolution.com/login/login.aspx Nie powinniście uploadować na serwer C&C botnetu do ścieżki /images/logo/logof.jpeg narzędzia usuwającego, które można pobrać z: http://www7.zippyshare.com/d/65744138/9360/byesality.zip (hasło: sality) Nie powinniście też wyszukiwać kolejnych serwerów C&C za pomocą skryptu pythona, który znajdziecie w archiwum powyżej I na koniec, nie powinniście maniakalnie chichotać, patrząc jak botnet sam się usuwa z milionów komputerów… PS. Zdecydowanie odradzamy też wykorzystanie TOR-a do w/w instrukcji, których przecież na pewno nie wykonacie, bo to byłoby złe. A wy jesteście dobrzy. Siedzę na koniu. ,igH