Mechanizm cenzury wypracowany w ustawie hazardowej trafi niebawem do kolejnej ustawy — o nadzorze nad rynkiem finansowym. Dzięki temu Komisja Nadzoru Finansowego stworzy kolejny rejestr domen, które operatorzy będą musieli blokować. Już w maju pisaliśmy, że Komisja Nadzoru Finansowego (KNF) jest kolejną instytucją pragnącą cenzurować polski internet. Komisja chce mieć swój własny rejestr zakazanych domen, podobny do tego, który już teraz prowadzi Ministerstwo Finansów by blokować hazard. Różnica polega na tym, że KNF chce walczyć z nadużyciami finansowymi, głównie tymi związanymi z rynkiem FOREX. To co opisywaliśmy w maju było zaledwie projektem opracowanym przez samą KNF. Prace nad tym projektem poszły dalej i przyjęły postać projektu przedstawionego przez Ministerstwo Rozwoju i Finansów. Jest on dostępny w Rządowym Centrum Legislacji i był już poddany konsultacjom społecznym (stanowisk z konsultacji jeszcze nie opublikowano). Podobnie jak w ustawie hazardowej Przepisy rozszerzające cenzurę internetu w Polsce znajdziecie na stronie 4. projektu. Projektowany art. 6d ust 1. to przepis tworzący nowy rejestr domen, który brzmi tak. Rejestr ma być prowadzony w systemie teleinformatycznym, umożliwiającym automatyczne przekazywanie informacji do telekomów. W ustępie 7. przywołanego artykułu znajduje się przepis wymagający od operatorów blokowania domen znajdujących się w rejestrze (ust. 7). Jeśli macie déjà vu to nic dziwnego. Treść przepisu jest zaczerpnięta z ustawy hazardowej i nikt się z tym specjalnie nie kryje. A jeśli się pomylą? Jeśli wasza domena omyłkowo znajdzie się w Rejestrze to będziecie mogli wnieść sprzeciw do KNF (w terminie 2 miesięcy). Komisja będzie miała 60 dni na ustosunkowanie się do sprzeciwu, czyli… powolutku, bez pośpiechu rozpatrzy waszą sprawę. Czy będą odszkodowania za nieuzasadnione blokady? Oczywiście nie! Nikt nie chciałby płacić takich odszkodowań (szczególnie państwo) i nikt nawet nie myślał o wprowadzaniu ich do przepisów (podobnie było z ustawą hazardową). Mówiąc wprost — każda strona może być omyłkowo zablokowana nawet dwa miesiące, a posiadacz praw do domeny może sobie najwyżej powalczyć o usunięcie tej blokady. Już wcześniej krytykowaliśmy projekt KNF zwracając uwagę, że tego typu blokowanie stron powinno być nadzorowane przez sąd. W tym projekcie, przewidziany mechanizm odwoławczy zakłada rozpatrywanie sprzeciwów przez samą KNF, która staje się sędzią we własnej sprawie. Wygodnie, prosto, choć niekoniecznie uczciwie wobec obywatela. KNF co prawda większości z nas (w tym redakcji Niebezpiecznika) nie jawi się jako zła instytucja — wręcz przeciwnie — KNF czuwa nad naszym dobrem i mniej lub bardziej skutecznie ostrzega przed różnymi podejrzanymi biznesami i piramidami finansowymi. Ale to nie o to chodzi, jaką ktoś ma opinię o KNF. Niektórzy już teraz złośliwie pytają, czy jeśli KNF będzie zarządzało tym zakazanym rejestrem, to i Korea Północna będzie mogła blokować dowolne treści w naszym internecie? Jeśli nie wiecie skąd te żarty, przypomnijmy, że w 2016 roku włamano się do KNF i KNF nie zauważyła włamania przez prawie rok. Pozostaje mieć nadzieję, że serwery z rejestrem będą lepiej chronione. Ustawa miałaby wejść w życie 14 dni po ogłoszeniu. Jeśli rząd będzie zdeterminowany i Prezydent nie zawetuje, będziemy mieć nową formę cenzury w październiku lub listopadzie. Może to mieć ogromny wpływ na wolności obywatelskie, wolność słowa, także na działania firm. Mimo to w uzasadnieniu projektu ograniczono się do poniższej, lakonicznej wzmianki o cenzurze. I tyle! Po prostu będzie dobrze i nie ma się czym przejmować. Chciałoby się powiedzieć: “A nie mówiliśmy?” Właśnie realizuje się ten scenariusz, który przewidywaliśmy już w ubiegłym roku. Gdy rząd zgadzał się na hazardową cenzurę, napisaliśmy coś takiego: Pomyliliśmy się tylko co do jednego — nie sądziliśmy, że drugi rejestr stworzy akurat KNF. Przy forsowaniu tego projektu zapewne wiele razy usłyszymy, że “blokady stron hazardowych się sprawdziły“. Zawsze łatwiej rozszerzyć to co już jest niż zbudować mechanizm cenzury od nowa. W tym miejscu warto przypomnieć, że blokadom hazardowym sprzeciwiało się wiele organizacji społecznych i nawet nawet Ministerstwo Cyfryzacji. Trzeba przyznać, że ministerstwu Anny Streżyńskiej udało się wywalczyć jedno — zdefiniowanie metody blokowania i wybór metody mało szkodliwej. Kiedy ktoś zaproponuje trzeci rejestr domen? I czego będzie on dotyczył? Walki z terroryzmem, ekstremizmem, pedofilią, stronami zawierającymi… mhm… niebezpieczne treści? Niektóre firmy uważają, że nawet Niebezpiecznik zawiera informacje przydatne przestępcom i chciałyby, abyśmy nie publikowali artykułów na pewne tematy, choć oczywiście naszą misją jest przeciwdziałanie kradzieżom i oszustwom. Problem w tym, że mechanizmy cenzury nie mierzą intencji, nie są rozsądne i tak naprawdę nie rozwiązują żadnych problemów, natomiast mogą stworzyć wiele nowych. Szczęście w nieszczęściu póki co, to fakt, że blokada ma być realizowana w oparciu o DNS. A zatem nie tylko łatwo będzie ją ominąć, ale w ogóle “domyślnie” będzie totalnie nieskuteczna w niektórych przypadkach. PS. Cenzurze internetu i temu jak ją obchodzić poświęcony był pierwszy odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu “Na Podsłuchu” — dowiecie się z niego, jakie poglądy ma redakcja na takie blokady i gdzie widzi wady a gdzie zalety cenzury internetu (bo takie też są!). ,Marcin MajMechanizm cenzury wypracowany w ustawie hazardowej trafi niebawem do kolejnej ustawy — o nadzorze nad rynkiem finansowym. Dzięki temu Komisja Nadzoru Finansowego stworzy kolejny rejestr domen, które operatorzy będą musieli blokować. Już w maju pisaliśmy, że Komisja Nadzoru Finansowego (KNF) jest kolejną instytucją pragnącą cenzurować polski internet. Komisja chce mieć swój własny rejestr zakazanych domen, podobny do tego, który już teraz prowadzi Ministerstwo Finansów by blokować hazard. Różnica polega na tym, że KNF chce walczyć z nadużyciami finansowymi, głównie tymi związanymi z rynkiem FOREX. To co opisywaliśmy w maju było zaledwie projektem opracowanym przez samą KNF. Prace nad tym projektem poszły dalej i przyjęły postać projektu przedstawionego przez Ministerstwo Rozwoju i Finansów. Jest on dostępny w Rządowym Centrum Legislacji i był już poddany konsultacjom społecznym (stanowisk z konsultacji jeszcze nie opublikowano). Podobnie jak w ustawie hazardowej Przepisy rozszerzające cenzurę internetu w Polsce znajdziecie na stronie 4. projektu. Projektowany art. 6d ust 1. to przepis tworzący nowy rejestr domen, który brzmi tak. Rejestr ma być prowadzony w systemie teleinformatycznym, umożliwiającym automatyczne przekazywanie informacji do telekomów. W ustępie 7. przywołanego artykułu znajduje się przepis wymagający od operatorów blokowania domen znajdujących się w rejestrze (ust. 7). Jeśli macie déjà vu to nic dziwnego. Treść przepisu jest zaczerpnięta z ustawy hazardowej i nikt się z tym specjalnie nie kryje. A jeśli się pomylą? Jeśli wasza domena omyłkowo znajdzie się w Rejestrze to będziecie mogli wnieść sprzeciw do KNF (w terminie 2 miesięcy). Komisja będzie miała 60 dni na ustosunkowanie się do sprzeciwu, czyli… powolutku, bez pośpiechu rozpatrzy waszą sprawę. Czy będą odszkodowania za nieuzasadnione blokady? Oczywiście nie! Nikt nie chciałby płacić takich odszkodowań (szczególnie państwo) i nikt nawet nie myślał o wprowadzaniu ich do przepisów (podobnie było z ustawą hazardową). Mówiąc wprost — każda strona może być omyłkowo zablokowana nawet dwa miesiące, a posiadacz praw do domeny może sobie najwyżej powalczyć o usunięcie tej blokady. Już wcześniej krytykowaliśmy projekt KNF zwracając uwagę, że tego typu blokowanie stron powinno być nadzorowane przez sąd. W tym projekcie, przewidziany mechanizm odwoławczy zakłada rozpatrywanie sprzeciwów przez samą KNF, która staje się sędzią we własnej sprawie. Wygodnie, prosto, choć niekoniecznie uczciwie wobec obywatela. KNF co prawda większości z nas (w tym redakcji Niebezpiecznika) nie jawi się jako zła instytucja — wręcz przeciwnie — KNF czuwa nad naszym dobrem i mniej lub bardziej skutecznie ostrzega przed różnymi podejrzanymi biznesami i piramidami finansowymi. Ale to nie o to chodzi, jaką ktoś ma opinię o KNF. Niektórzy już teraz złośliwie pytają, czy jeśli KNF będzie zarządzało tym zakazanym rejestrem, to i Korea Północna będzie mogła blokować dowolne treści w naszym internecie? Jeśli nie wiecie skąd te żarty, przypomnijmy, że w 2016 roku włamano się do KNF i KNF nie zauważyła włamania przez prawie rok. Pozostaje mieć nadzieję, że serwery z rejestrem będą lepiej chronione. Ustawa miałaby wejść w życie 14 dni po ogłoszeniu. Jeśli rząd będzie zdeterminowany i Prezydent nie zawetuje, będziemy mieć nową formę cenzury w październiku lub listopadzie. Może to mieć ogromny wpływ na wolności obywatelskie, wolność słowa, także na działania firm. Mimo to w uzasadnieniu projektu ograniczono się do poniższej, lakonicznej wzmianki o cenzurze. I tyle! Po prostu będzie dobrze i nie ma się czym przejmować. Chciałoby się powiedzieć: “A nie mówiliśmy?” Właśnie realizuje się ten scenariusz, który przewidywaliśmy już w ubiegłym roku. Gdy rząd zgadzał się na hazardową cenzurę, napisaliśmy coś takiego: Pomyliliśmy się tylko co do jednego — nie sądziliśmy, że drugi rejestr stworzy akurat KNF. Przy forsowaniu tego projektu zapewne wiele razy usłyszymy, że “blokady stron hazardowych się sprawdziły“. Zawsze łatwiej rozszerzyć to co już jest niż zbudować mechanizm cenzury od nowa. W tym miejscu warto przypomnieć, że blokadom hazardowym sprzeciwiało się wiele organizacji społecznych i nawet nawet Ministerstwo Cyfryzacji. Trzeba przyznać, że ministerstwu Anny Streżyńskiej udało się wywalczyć jedno — zdefiniowanie metody blokowania i wybór metody mało szkodliwej. Kiedy ktoś zaproponuje trzeci rejestr domen? I czego będzie on dotyczył? Walki z terroryzmem, ekstremizmem, pedofilią, stronami zawierającymi… mhm… niebezpieczne treści? Niektóre firmy uważają, że nawet Niebezpiecznik zawiera informacje przydatne przestępcom i chciałyby, abyśmy nie publikowali artykułów na pewne tematy, choć oczywiście naszą misją jest przeciwdziałanie kradzieżom i oszustwom. Problem w tym, że mechanizmy cenzury nie mierzą intencji, nie są rozsądne i tak naprawdę nie rozwiązują żadnych problemów, natomiast mogą stworzyć wiele nowych. Szczęście w nieszczęściu póki co, to fakt, że blokada ma być realizowana w oparciu o DNS. A zatem nie tylko łatwo będzie ją ominąć, ale w ogóle “domyślnie” będzie totalnie nieskuteczna w niektórych przypadkach. PS. Cenzurze internetu i temu jak ją obchodzić poświęcony był pierwszy odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu “Na Podsłuchu” — dowiecie się z niego, jakie poglądy ma redakcja na takie blokady i gdzie widzi wady a gdzie zalety cenzury internetu (bo takie też są!). ,Marcin MajMechanizm cenzury wypracowany w ustawie hazardowej trafi niebawem do kolejnej ustawy — o nadzorze nad rynkiem finansowym. Dzięki temu Komisja Nadzoru Finansowego stworzy kolejny rejestr domen, które operatorzy będą musieli blokować. Już w maju pisaliśmy, że Komisja Nadzoru Finansowego (KNF) jest kolejną instytucją pragnącą cenzurować polski internet. Komisja chce mieć swój własny rejestr zakazanych domen, podobny do tego, który już teraz prowadzi Ministerstwo Finansów by blokować hazard. Różnica polega na tym, że KNF chce walczyć z nadużyciami finansowymi, głównie tymi związanymi z rynkiem FOREX. To co opisywaliśmy w maju było zaledwie projektem opracowanym przez samą KNF. Prace nad tym projektem poszły dalej i przyjęły postać projektu przedstawionego przez Ministerstwo Rozwoju i Finansów. Jest on dostępny w Rządowym Centrum Legislacji i był już poddany konsultacjom społecznym (stanowisk z konsultacji jeszcze nie opublikowano). Podobnie jak w ustawie hazardowej Przepisy rozszerzające cenzurę internetu w Polsce znajdziecie na stronie 4. projektu. Projektowany art. 6d ust 1. to przepis tworzący nowy rejestr domen, który brzmi tak. Rejestr ma być prowadzony w systemie teleinformatycznym, umożliwiającym automatyczne przekazywanie informacji do telekomów. W ustępie 7. przywołanego artykułu znajduje się przepis wymagający od operatorów blokowania domen znajdujących się w rejestrze (ust. 7). Jeśli macie déjà vu to nic dziwnego. Treść przepisu jest zaczerpnięta z ustawy hazardowej i nikt się z tym specjalnie nie kryje. A jeśli się pomylą? Jeśli wasza domena omyłkowo znajdzie się w Rejestrze to będziecie mogli wnieść sprzeciw do KNF (w terminie 2 miesięcy). Komisja będzie miała 60 dni na ustosunkowanie się do sprzeciwu, czyli… powolutku, bez pośpiechu rozpatrzy waszą sprawę. Czy będą odszkodowania za nieuzasadnione blokady? Oczywiście nie! Nikt nie chciałby płacić takich odszkodowań (szczególnie państwo) i nikt nawet nie myślał o wprowadzaniu ich do przepisów (podobnie było z ustawą hazardową). Mówiąc wprost — każda strona może być omyłkowo zablokowana nawet dwa miesiące, a posiadacz praw do domeny może sobie najwyżej powalczyć o usunięcie tej blokady. Już wcześniej krytykowaliśmy projekt KNF zwracając uwagę, że tego typu blokowanie stron powinno być nadzorowane przez sąd. W tym projekcie, przewidziany mechanizm odwoławczy zakłada rozpatrywanie sprzeciwów przez samą KNF, która staje się sędzią we własnej sprawie. Wygodnie, prosto, choć niekoniecznie uczciwie wobec obywatela. KNF co prawda większości z nas (w tym redakcji Niebezpiecznika) nie jawi się jako zła instytucja — wręcz przeciwnie — KNF czuwa nad naszym dobrem i mniej lub bardziej skutecznie ostrzega przed różnymi podejrzanymi biznesami i piramidami finansowymi. Ale to nie o to chodzi, jaką ktoś ma opinię o KNF. Niektórzy już teraz złośliwie pytają, czy jeśli KNF będzie zarządzało tym zakazanym rejestrem, to i Korea Północna będzie mogła blokować dowolne treści w naszym internecie? Jeśli nie wiecie skąd te żarty, przypomnijmy, że w 2016 roku włamano się do KNF i KNF nie zauważyła włamania przez prawie rok. Pozostaje mieć nadzieję, że serwery z rejestrem będą lepiej chronione. Ustawa miałaby wejść w życie 14 dni po ogłoszeniu. Jeśli rząd będzie zdeterminowany i Prezydent nie zawetuje, będziemy mieć nową formę cenzury w październiku lub listopadzie. Może to mieć ogromny wpływ na wolności obywatelskie, wolność słowa, także na działania firm. Mimo to w uzasadnieniu projektu ograniczono się do poniższej, lakonicznej wzmianki o cenzurze. I tyle! Po prostu będzie dobrze i nie ma się czym przejmować. Chciałoby się powiedzieć: “A nie mówiliśmy?” Właśnie realizuje się ten scenariusz, który przewidywaliśmy już w ubiegłym roku. Gdy rząd zgadzał się na hazardową cenzurę, napisaliśmy coś takiego: Pomyliliśmy się tylko co do jednego — nie sądziliśmy, że drugi rejestr stworzy akurat KNF. Przy forsowaniu tego projektu zapewne wiele razy usłyszymy, że “blokady stron hazardowych się sprawdziły“. Zawsze łatwiej rozszerzyć to co już jest niż zbudować mechanizm cenzury od nowa. W tym miejscu warto przypomnieć, że blokadom hazardowym sprzeciwiało się wiele organizacji społecznych i nawet nawet Ministerstwo Cyfryzacji. Trzeba przyznać, że ministerstwu Anny Streżyńskiej udało się wywalczyć jedno — zdefiniowanie metody blokowania i wybór metody mało szkodliwej. Kiedy ktoś zaproponuje trzeci rejestr domen? I czego będzie on dotyczył? Walki z terroryzmem, ekstremizmem, pedofilią, stronami zawierającymi… mhm… niebezpieczne treści? Niektóre firmy uważają, że nawet Niebezpiecznik zawiera informacje przydatne przestępcom i chciałyby, abyśmy nie publikowali artykułów na pewne tematy, choć oczywiście naszą misją jest przeciwdziałanie kradzieżom i oszustwom. Problem w tym, że mechanizmy cenzury nie mierzą intencji, nie są rozsądne i tak naprawdę nie rozwiązują żadnych problemów, natomiast mogą stworzyć wiele nowych. Szczęście w nieszczęściu póki co, to fakt, że blokada ma być realizowana w oparciu o DNS. A zatem nie tylko łatwo będzie ją ominąć, ale w ogóle “domyślnie” będzie totalnie nieskuteczna w niektórych przypadkach. PS. Cenzurze internetu i temu jak ją obchodzić poświęcony był pierwszy odcinek naszego niebezpiecznikowego podcastu “Na Podsłuchu” — dowiecie się z niego, jakie poglądy ma redakcja na takie blokady i gdzie widzi wady a gdzie zalety cenzury internetu (bo takie też są!). ,Marcin Maj