…jeśli nie jesteś w 100% pewien, że podany na nich numer konta należy do danej instytucji. W Szczecinie grasuje szajka, która wyjmuje ze skrzynek na listy rachunki i faktury kierowane do mieszkańców, skanuje je i przerabia w Photoshopie numer konta, a następnie z powrotem wkłada do skrzynek pocztowych. Podmiana numerów kont bankowych na fakturach i rachunkach Podstawione przez włamywaczy numery konta są zakładane na słupa. Jeleni znajduje się być może poprzez takie ogłoszenia na Gumtree: O sprawie podmiany rachunków więcej pisze Wyborcza. My dorzucimy od siebie, że ten proceder to nic nowego — od dawna funkcjonuje w atakach online. Przestępcy włamując się na stronę internetową, zamiast deface’a (podmiany strony na swój komunikat) podmieniają jedynie informacje na stronie “O firmie” lub “Kontakt“, wprowadzając swój numer rachunku bankowego. Ci, którzy dali się nabrać i wysłali pieniądze na rachunek oszusta będą musieli jeszcze raz zapłacić — tym razem za oryginalne zobowiązanie. Zwrotu wyłudzonych środków można się bowiem domagać tylko od …oszusta. O ile zostanie złapany. ,igH