Wczoraj opisaliśmy scam na Facebooku, który może obciążyć wasz rachunek zanim się zorientujecie. Przypomnijmy, że jeśli użytkownik internetu mobilnego (telefon korzystający z sieci 3G/LTE lub dowolne urządzenie korzystające z Wi-Fi udostępnianego przez router z kartą SIM) wejdzie na stronę sprzedającą tzw. usługi WAP, to jej właściciel przekierowuje go (po kliknięciu lub nawet bez kliknięcia) na specjalną stronę operatora, która rozpoznaje użytkownika (po MSISDN i adresie IP) oraz nalicza mu opłatę bezpośrednio do rachunku, automatycznie, bez konieczności dodatkowego potwierdzenia. Tak. Jedno kliknięcie == natychmiastowa opłata. Nasz artykuł uświadomił wielu z was, że aby uchronić się przed tym atakiem, warto mieć blokadę połączeń i SMS-ów Premium Rate. Tylko jak tę blokadę włączyć? To nie jest już powszechna wiedza. Jak zablokować SMS-y Premium (o podwyższonej opłacie) Od wczoraj pytacie nas o to w e-mailach. Jak zablokować te drogie premium SMSy, MMSy i ten najgorszy rodzaj automatycznego ściągania kasy z konta po zwykłym wejściu na stronę, czyli internetu mobilnego na telefonie lub routerze WAP Billing? Procedura blokady wygląda nieco inaczej u każdego operatora, a dodatkowo nie wszystkie telekomy ułatwiają dotarcie do informacji o sposobach blokowania. Aby zaoszczędzić wam czasu postanowiliśmy zebrać te informacje w jednym miejscu. Zrobiliśmy przegląd stron operatorów i wykonaliśmy kilka prób. Opisane w tym tekście metody powinny działać, ale jeśli nie działają to dawajcie nam znać. W wielu miejscach są sprzeczne informacje, a potem i tak okazuje się, że istnieją metody nieopisane nigdzie na stronie operatora… Będziemy więc w razie potrzeby dopytywać operatorów o szczegóły i ten tekst będzie uzupełniany. Na marginesie dodamy, że Ministerstwo Cyfryzacji rozważa uszczelnienie przepisów chroniących przed oszustwami z użyciem usług Premium Rate. Informację na ten temat znajdziecie na końcu tego tekstu. Mówiąc krótko chodzi o to, że prawo będzie w większym stopniu wymagać od operatorów stosowania mechanizmów kontroli wydatków. Zanim to jednak nastąpi pozostają nam poniższe metody kontroli. Orange Ten operator oferuje trzy możliwości włączenia blokowania usług Premium Rate. Po zalogowaniu się na Orange.pl (należy wybrać Mój Orange -> Pakiety i ustawienia -> zakładka ustawienia -> sekcja blokady -> Blokada premium data i postępuj zgodnie z instrukcjami) W salonach firmowych Orange. Poprzez kontakt z Biurem Obsługi Klienta. W tym celu trzeba wykonać połączenie na numer telefonu *100. Uwaga – w Orange można włączyć blokadę “całościową”, albo tylko na wybrane rodzaje usług o podwyższonej opłacie. Zestaw możliwych blokad obejmuje… blokady SMS MO (SMS-ów Specjalnych wysyłanych przez abonenta), blokady MMS MO (MMS-ów Specjalnych wysyłanych przez abonenta), blokady SMS MT (przychodzących SMS-ów Specjalnych- otrzymywanych przez abonenta), blokady MMS MT (przychodzących MMS-ów Specjalnych- otrzymywanych przez abonenta), blokady D&CB (czyli połączeń videostreaming i połączeń ze strefami WAP Premium, gdzie opłata za każdą minutę połączenia czy każde rozpoczęte 50kB transferu danych jest wyższa od standardowej opłaty wynikającej z obowiązującego danego abonenta cennika usług telekomunikacyjnych w sieci Orange), blokady połączeń 700 (czyli wychodzących na numery 70x xxx xxx), blokady połączeń *7 oraz *4 (wychodzących na numery *7xxx/*4xxx). Radzimy wyłączyć wszystko, a dopiero w przyszłości, jeśli zorientujecie się że potrzebujecie jakiejś usługi Premium, odblokujcie tylko ją. Ale o ile nie płacicie tzw. “podatku od głupoty”, czyli nie gracie w SMS-owych “konkursach”, to nie będziecie potrzebowali tych usług nigdy. Plus Plus umożliwia blokowanie podczas wizyty w punkcie Plusa lub SMS-em na bezpłatny numer 2601 o treści odpowiedniej do rodzaju blokady (zobacz tabela poniżej). Niestety aby zablokować wszystkie usługi Premium należy aktywować blokady oddzielnie na każdy rodzaj usługi. Czyli czeka Was wysłanie 7 SMS-ów: W odpowiedzi na wysłane SMS-y powinniście otrzymać dwie propozycje progu kwotowego: 0 zł i wyższego progu wg. cennika (np. 0,16 zł). Należy ponownie wysłać SMS-a o treści podanej w tabeli (tj. z kwotą zero). Zmiana powinna nastąpić do 24 h po przyjęciu zlecenia. Czyli macie nie 7 a 14 SMS-ów do wysłania. Niestety, Plus nie umożliwia, jak inni operatorzy, szybkiego zablokowania wszystkich typów Premium. Mamy nadzieję, że to się zmieni. UPDATE: Jeden z czytelników sugeruje wysłanie SMS o treści “START BLOKADA” na numer 8888. Ponoć zablokuje wszystkie za jednym razem. T-Mobile Usługi Premium Rate w T-Mobile można zablokować wysyłając bezpłatny SMS na numer 80450 o treści: ALL ON (blokada wszystkich usług premium) SMS ON (blokad SMS Premium) POL ON (blokad połączeń premium) WAP ON (blokada usług premium WAP) MMS ON (blokad MMS premium). Play Play udostępnia kilka rodzajów blokad i się z tym nie kryje. Zablokować usługi Premium Rate można… przez serwis Play24, krótkim kodem USSD, (Zdecydowanie najprostsze!) przez Obsługę Klienta (*500/*600), w salonie Play. Poniżej podajemy krótkie kody USSD. *111*32*1# – blokada wysyłania SMS-ów Premium. *111*48*1# – blokada wysyłania MMS-ów Premium. *111*97*1# – blokada przychodzących wiadomości SMS/MMS Premium (prenumeraty). *111*96*1# – blokada wszystkich usług Premium *111*54*1# – blokada WAP *111*55*1# – blokada streamingu *111*98*1# – blokada połączeń głosowych na numery Premium o podwyższonej opłacie. Virgin Mobile Jakoś trudno było nam znaleźć informacje o blokowaniu Premium Rate na stronie tego operatora. Napisaliśmy więc do Karola Rucińskiego, który w imieniu Virgin Mobile odpowiada na pytania prasy. Dostaliśmy taką odpowiedź. nju mobile Usługi Premium Rate można bezpłatnie zablokować przez konto na njumobile.pl w zakładce Usługi. heyah Operator nie udostępnia blokowania usług Premium Rate, albo bardzo trudno to znaleźć na jego stronach. Zadaliśmy dodatkowe pytania i czekamy na odpowiedź. Już niebawem zmiany w Prawie telekomunikacyjnym Na początku lipca Ministerstwo Cyfryzacji przedstawiło projekt nowelizacji Prawa telekomunikacyjnego, który ma m.in. ograniczyć oszustwa z użyciem usług Premium Rate. Nie wdając się w zbyt długie analizy wymienimy rozwiązania, jakie zaproponowano w tym projekcie: Telekomy będą zobowiązane umożliwiać klientom wskazanie progu kwotowego dla usług Premium Rate. Próg będzie mógł wynosić „0 zł”, czyli możliwe będzie całkowite zablokowanie takich usług. Jeśli abonent nie wskaże progu kwotowego, jego wysokość będzie określona domyślnie na poziomie 35 złotych (zob. zmiana w art. 64 ust. 5a). Będzie możliwość zwiększenia progu, jeśli ktoś bardzo zechce. Abonenci mają zyskać możliwość całkowitego zablokowania połączeń do i z numerów o podwyższonej opłacie. Obecnie nie zawsze jest możliwe blokowanie SMSów przychodzących (zob. zmiany w art. 64a). W przypadku naruszenia zasad świadczenia usług Premium Rate operator nie będzie uprawniony do naliczenia opłat za tak zrealizowane usługi. Taka zmiana w art. 64b ma “motywować przedsiębiorców” do dbania o to, aby współpracownicy i pośrednicy nie przymykali oczu na łamanie zasad. Mamy nadzieję, że po wakacjach ten projekt pójdzie dalej i utnie przy samym …korzeniu, wszystkie oszustwa na Lidla, Biedronkę, czy zdjęcie na Facebooku, które prowadzą do fałszywych serwisów udających hostingi plików i naciągających na subskrypcję płatnych SMS-ów. Zablokowałeś już Premium SMS u siebie? Świetnie! To teraz podeślij linka do tego artykułu swoim znajomym i koleżankom oraz kolegom z pracy — będą Ci wdzięczni :) ,Marcin MajWczoraj opisaliśmy scam na Facebooku, który może obciążyć wasz rachunek zanim się zorientujecie. Przypomnijmy, że jeśli użytkownik internetu mobilnego (telefon korzystający z sieci 3G/LTE lub dowolne urządzenie korzystające z Wi-Fi udostępnianego przez router z kartą SIM) wejdzie na stronę sprzedającą tzw. usługi WAP, to jej właściciel przekierowuje go (po kliknięciu lub nawet bez kliknięcia) na specjalną stronę operatora, która rozpoznaje użytkownika (po MSISDN i adresie IP) oraz nalicza mu opłatę bezpośrednio do rachunku, automatycznie, bez konieczności dodatkowego potwierdzenia. Tak. Jedno kliknięcie == natychmiastowa opłata. Nasz artykuł uświadomił wielu z was, że aby uchronić się przed tym atakiem, warto mieć blokadę połączeń i SMS-ów Premium Rate. Tylko jak tę blokadę włączyć? To nie jest już powszechna wiedza. Jak zablokować SMS-y Premium (o podwyższonej opłacie) Od wczoraj pytacie nas o to w e-mailach. Jak zablokować te drogie premium SMSy, MMSy i ten najgorszy rodzaj automatycznego ściągania kasy z konta po zwykłym wejściu na stronę, czyli internetu mobilnego na telefonie lub routerze WAP Billing? Procedura blokady wygląda nieco inaczej u każdego operatora, a dodatkowo nie wszystkie telekomy ułatwiają dotarcie do informacji o sposobach blokowania. Aby zaoszczędzić wam czasu postanowiliśmy zebrać te informacje w jednym miejscu. Zrobiliśmy przegląd stron operatorów i wykonaliśmy kilka prób. Opisane w tym tekście metody powinny działać, ale jeśli nie działają to dawajcie nam znać. W wielu miejscach są sprzeczne informacje, a potem i tak okazuje się, że istnieją metody nieopisane nigdzie na stronie operatora… Będziemy więc w razie potrzeby dopytywać operatorów o szczegóły i ten tekst będzie uzupełniany. Na marginesie dodamy, że Ministerstwo Cyfryzacji rozważa uszczelnienie przepisów chroniących przed oszustwami z użyciem usług Premium Rate. Informację na ten temat znajdziecie na końcu tego tekstu. Mówiąc krótko chodzi o to, że prawo będzie w większym stopniu wymagać od operatorów stosowania mechanizmów kontroli wydatków. Zanim to jednak nastąpi pozostają nam poniższe metody kontroli. Orange Ten operator oferuje trzy możliwości włączenia blokowania usług Premium Rate. Po zalogowaniu się na Orange.pl (należy wybrać Mój Orange -> Pakiety i ustawienia -> zakładka ustawienia -> sekcja blokady -> Blokada premium data i postępuj zgodnie z instrukcjami) W salonach firmowych Orange. Poprzez kontakt z Biurem Obsługi Klienta. W tym celu trzeba wykonać połączenie na numer telefonu *100. Uwaga – w Orange można włączyć blokadę “całościową”, albo tylko na wybrane rodzaje usług o podwyższonej opłacie. Zestaw możliwych blokad obejmuje… blokady SMS MO (SMS-ów Specjalnych wysyłanych przez abonenta), blokady MMS MO (MMS-ów Specjalnych wysyłanych przez abonenta), blokady SMS MT (przychodzących SMS-ów Specjalnych- otrzymywanych przez abonenta), blokady MMS MT (przychodzących MMS-ów Specjalnych- otrzymywanych przez abonenta), blokady D&CB (czyli połączeń videostreaming i połączeń ze strefami WAP Premium, gdzie opłata za każdą minutę połączenia czy każde rozpoczęte 50kB transferu danych jest wyższa od standardowej opłaty wynikającej z obowiązującego danego abonenta cennika usług telekomunikacyjnych w sieci Orange), blokady połączeń 700 (czyli wychodzących na numery 70x xxx xxx), blokady połączeń *7 oraz *4 (wychodzących na numery *7xxx/*4xxx). Radzimy wyłączyć wszystko, a dopiero w przyszłości, jeśli zorientujecie się że potrzebujecie jakiejś usługi Premium, odblokujcie tylko ją. Ale o ile nie płacicie tzw. “podatku od głupoty”, czyli nie gracie w SMS-owych “konkursach”, to nie będziecie potrzebowali tych usług nigdy. Plus Plus umożliwia blokowanie podczas wizyty w punkcie Plusa lub SMS-em na bezpłatny numer 2601 o treści odpowiedniej do rodzaju blokady (zobacz tabela poniżej). Niestety aby zablokować wszystkie usługi Premium należy aktywować blokady oddzielnie na każdy rodzaj usługi. Czyli czeka Was wysłanie 7 SMS-ów: W odpowiedzi na wysłane SMS-y powinniście otrzymać dwie propozycje progu kwotowego: 0 zł i wyższego progu wg. cennika (np. 0,16 zł). Należy ponownie wysłać SMS-a o treści podanej w tabeli (tj. z kwotą zero). Zmiana powinna nastąpić do 24 h po przyjęciu zlecenia. Czyli macie nie 7 a 14 SMS-ów do wysłania. Niestety, Plus nie umożliwia, jak inni operatorzy, szybkiego zablokowania wszystkich typów Premium. Mamy nadzieję, że to się zmieni. UPDATE: Jeden z czytelników sugeruje wysłanie SMS o treści “START BLOKADA” na numer 8888. Ponoć zablokuje wszystkie za jednym razem. T-Mobile Usługi Premium Rate w T-Mobile można zablokować wysyłając bezpłatny SMS na numer 80450 o treści: ALL ON (blokada wszystkich usług premium) SMS ON (blokad SMS Premium) POL ON (blokad połączeń premium) WAP ON (blokada usług premium WAP) MMS ON (blokad MMS premium). Play Play udostępnia kilka rodzajów blokad i się z tym nie kryje. Zablokować usługi Premium Rate można… przez serwis Play24, krótkim kodem USSD, (Zdecydowanie najprostsze!) przez Obsługę Klienta (*500/*600), w salonie Play. Poniżej podajemy krótkie kody USSD. *111*32*1# – blokada wysyłania SMS-ów Premium. *111*48*1# – blokada wysyłania MMS-ów Premium. *111*97*1# – blokada przychodzących wiadomości SMS/MMS Premium (prenumeraty). *111*96*1# – blokada wszystkich usług Premium *111*54*1# – blokada WAP *111*55*1# – blokada streamingu *111*98*1# – blokada połączeń głosowych na numery Premium o podwyższonej opłacie. Virgin Mobile Jakoś trudno było nam znaleźć informacje o blokowaniu Premium Rate na stronie tego operatora. Napisaliśmy więc do Karola Rucińskiego, który w imieniu Virgin Mobile odpowiada na pytania prasy. Dostaliśmy taką odpowiedź. nju mobile Usługi Premium Rate można bezpłatnie zablokować przez konto na njumobile.pl w zakładce Usługi. heyah Operator nie udostępnia blokowania usług Premium Rate, albo bardzo trudno to znaleźć na jego stronach. Zadaliśmy dodatkowe pytania i czekamy na odpowiedź. Już niebawem zmiany w Prawie telekomunikacyjnym Na początku lipca Ministerstwo Cyfryzacji przedstawiło projekt nowelizacji Prawa telekomunikacyjnego, który ma m.in. ograniczyć oszustwa z użyciem usług Premium Rate. Nie wdając się w zbyt długie analizy wymienimy rozwiązania, jakie zaproponowano w tym projekcie: Telekomy będą zobowiązane umożliwiać klientom wskazanie progu kwotowego dla usług Premium Rate. Próg będzie mógł wynosić „0 zł”, czyli możliwe będzie całkowite zablokowanie takich usług. Jeśli abonent nie wskaże progu kwotowego, jego wysokość będzie określona domyślnie na poziomie 35 złotych (zob. zmiana w art. 64 ust. 5a). Będzie możliwość zwiększenia progu, jeśli ktoś bardzo zechce. Abonenci mają zyskać możliwość całkowitego zablokowania połączeń do i z numerów o podwyższonej opłacie. Obecnie nie zawsze jest możliwe blokowanie SMSów przychodzących (zob. zmiany w art. 64a). W przypadku naruszenia zasad świadczenia usług Premium Rate operator nie będzie uprawniony do naliczenia opłat za tak zrealizowane usługi. Taka zmiana w art. 64b ma “motywować przedsiębiorców” do dbania o to, aby współpracownicy i pośrednicy nie przymykali oczu na łamanie zasad. Mamy nadzieję, że po wakacjach ten projekt pójdzie dalej i utnie przy samym …korzeniu, wszystkie oszustwa na Lidla, Biedronkę, czy zdjęcie na Facebooku, które prowadzą do fałszywych serwisów udających hostingi plików i naciągających na subskrypcję płatnych SMS-ów. Zablokowałeś już Premium SMS u siebie? Świetnie! To teraz podeślij linka do tego artykułu swoim znajomym i koleżankom oraz kolegom z pracy — będą Ci wdzięczni :) ,Marcin Maj