Nasze szkolenia z bezpieczeństwa cieszą się niesłabnącą popularnością. Obecnie sa organizowane w Krakowie i Poznaniu. Ponieważ wiemy, że nie każda firma jest w stanie wysłać swoich pracowników na drugi koniec Polski na kilka dni, ruszamy ze szkoleniami wyjazdowymi! Szkolenie Niebezpiecznika w twojej firmie Jeśli masz: co najmniej 5+ osób chętnych na udział w naszym szkoleniu, salę z internetem, projektorem i flipchartem, to daj nam znać telefonicznie (12 44 202 44) lub e-mailem (wyjazdowe@niebezpiecznik.pl) — przygotujemy dla Ciebie wycenę ze sporym rabatem, tym większym im więcej osób w grupie :-) Nie dość, że zapłacisz mniej za szkolenie, to odpadną Ci jeszcze koszty przejazdu i noclegu. Szkolenia wyjazdowe to same plusy! Poniżej lista wybranych firm, które skorzystały już z naszej oferty szkoleń wyjazdowych, oranizowanych w siedzibie firmy: Applicake — szalony krakowski dev house kochający Ruby on Rails i muffiny. Inteligo Financial Services – spółka świadczy usługi w zakresie bankowości internetowej i tworzy platformę rozwoju usług elektronicznych PKO BP obejmujących prowadzenie rachunków bankowych i sprzedaż innych produktów z wykorzystaniem interaktywnych kanałów komunikacji. Dzięki Platformie Inteligo, klienci uzyskują stały, bezpieczny i wygodny dostęp do usług finansowych oferowanych drogą elektroniczną. J-Labs – organizacją wspierającą projekty informatyczne Klientów przez udostępnianie sprawdzonych konsultantów Java/JEE. Swoją przewagę firma tworzy budując i rozwijając stały zespół inżynierów. Weryfikacja i rozwój kompetencji konsultantów j-labs odbywa się przez szkolenia takie, jak z niebezpiecznik.pl, uczestnictwo w formalnych ścieżkach certyfikacyjnych Oracle oraz szkolenia wewnętrzne. J-labs wspiera projekty z sektorów IT, inżynierii/produkcji oraz finansów i bankowości dla Klientów takich, jak ABB, Software Mind, LexisNexis, Nowy Styl. Lukas Bank – (obecnie Crédit Agricole). Lider na rynku bankowości detalicznej we Francji oraz jeden z największych banków uniwersalnych w Europie. PZU – Największa w Polsce grupa ubezpieczeniowa. Czy macie już 5+ chętnych? ;) ,Mr. Niebezpieczny