Nie wiadomo co zawiesza serwery DNS BIND 9 wykonujące zapytania rekursywne. ISC potwierdziło, że problem jest ogólnoświatowy. CVE-2011-4313 W monicie bezpieczeństwa wydanym przez ISC możemy przeczytać, że BIND 9 na całym świecie wykłada się zostawiając w logu taki komunikat: INSIST(! dns_rdataset_isassociated(sigrdataset)) Błąd leży w query.c i ujawnia się w momencie odpytywania o rekord trzymany w cache (ale niepoprawny). Problem zakatalogowano pod numerkiem CVE-2011-4313. Podatne są BIND 9.4-ESV, 9.6-ESV i 9.7-8.*. ISC bada przyczynę szczegółowo, a w międzyczasie wydało już patche. Jak tam Wasze BIND-y? ,igH