Mobilna wersja popularnego dodatku do Firefoksa jest już gotowa. NoScript dla Firefox Mobile NoScript dla urządzeń mobilnych nazywa się NoScript Anywhere i współpracuje z Firefoksem dla Androida. Posiada wszystkie główne funkcje starszego brata. Pozwala wybierac które ze skryptów mają prawo odtwarzać się na danej stronie. Chroni przed XSS-ami Chroni przed Clickjackingiem (funkcja ClearClick) Chroni przed atakami DNS rebinding i CSRF w kontekście lokalnego routera (funkcja App Boundaries Enforcer Wtyczkę można pobrać stąd. ,igH