Kilka miesięcy temu pisaliśmy o tym jak przejąć kontrolę nad pompą insulinową. Wtedy, aby atak się powiódł należało znać numer seryjny implantu. Obecnie nie jest to konieczne… Ataki na pompy insulinowe Barnaby Jack, znany m.in. z hackowania bankomatów, ulepszył atak Radcliffe’a na pompy insulinowe wykorzystując skaner częstotliwości, za pomocą którego udało mu się wyciągając z bezprzewodowej transmisji ID urządzenia (numer seryjny). Załadowana w pełni pompa zawiera 300 dawek insuliny. Podanie 10 dawek jedna po drugiej wymaga hospitalizacji. Po zdobyciu ID urządzenia można się do nigo podpiąć i wydać dowolną instrukcję — nawet podania 25 dawek pod rząd. Producent atakowanego modelu pompy insulinowej stwierdził w sierpniu 2011, że ataki nie stanowią zagrożenia, ponieważ wymagają dostępu do “specjalistycznego sprzętu”. via mietek ,Mr. Niebezpieczny