Policja w USA opublikowała następujące nagranie z monitoringu, przestawiające osoby okradające samochody. Policjanci proszą widzów o pomoc, bo bezradnie przyznają, że nie wiedzą, w jaki sposób złodzieje otwierają samochody… Otwieranie zamka centralnego Na powyższym nagraniu widać złodzieja otwierającego zamek centralny samochodu niewielkim przedmiotem. Co ciekawe, złodzieje zawsze otwierają samochody od strony pasażera i wygląda na to, że nie kradną samochodów, ale je okradają — czyżby nie byli w stanie uruchomić auta a jedynie je otworzyć? A może po prostu do schowka jest łatwiej się dostać od strony pasażera? Być może złodzieje klonują piloty do samochodów, tak jak miało to miejsce w przypadku masowych kradzieży BMW w Wielkiej Brytanii? ,Mr. Niebezpieczny