W zasadzie już w dniu wysyłki nowych iPadów do klientów w internecie pojawiały się informacje o jailbreaku na 3 różne sposoby… iPad 3 Jailbreak Jak zwykle w hackowaniu urządzeń Apple przoduje iPhone Dev Team. @Musclenerd zatwitował jako pierwszy: potem @pod2g pokazał untethered jailbreak dla iPada 2 i iPhone 4S (z iOS 5.1 na pokładzie), a następnie @i0n1c postnął takie video: i finalnie dochodzimy do @chpwn i @phoenixdev, którzy pokazali 3 sposób na jailbreak. Zapewne na dniach udostępnione zostaną narzędzia, które wykorzystają co najmniej jeden z powyższych exploitów i umożliwią “otwarcie” iPada 3 każdemu, kto będzie miał na to ochotę. PS: Jailbreak jest legalny w USA. ,igH