Niebezpiecznikowe szkolenia z Atakowania i Ochrony Webaplikacji doczekały się kolejnej edycji. Najbliższy termin to 31 maja. Szkolenie trwa 2 dni (plus jedno popołudnie związane z after-party ;). Szkolenia z bezpieczeństwa webaplikacji Ponad 500 osób, które uczestniczyły w naszych szkoleniach w zeszłym roku wiedzą, że szkolenia u nas to tak naprawdę 2 dni ostrych warsztatów przed komputerem :) Do dyspozycji uczestników oddajemy podatne na atak serwisy internetowe, na których studenci własnoręcznie wykonują ataki na webaplikacje i testują szereg narzędzi służących do wykrywania podatności. Podczas szkolenia nie dzielimy się tylko “teorią i praktyką”, ale omawiamy także realne przypadki pochodzące z wykonywanych przez nas pentestów. Wszystkich zainteresowanych szkoleniem zapraszamy do zapoznania się z jego szczegółowym programem i rejestracji. Po najbliższym terminie szykuje się długa przerwa w szkoleniach (wymuszona przez Euro 2012) — warto więc złapać miejsce już teraz :) Jednocześnie przypominamy, że na zaczynające się w poniedziałek 14 maja szkolenie z Bezpieczeństwa Sieci Komputerowych (testy penetracyjne) są jeszcze ostatnie wolne miejsca. Zapraszamy do rejestracji! ,Mr. Niebezpieczny