Państwowa inwigilacja może wskoczyć na nowy poziom dzięki Centralnej Bazie Rachunków zaproponowanej przez Ministerstwo Rozwoju. Ta baza zmieni charakter tajemnicy bankowej i sprawi, że państwo będzie mogło wiedzieć nawet o Twoich walutach wirtualnych. CBR, czyli co? Pod koniec roku, tuż przed leniwym okresem świąteczno-noworocznym Ministerstwo Rozwoju przedstawiło projekt Ustawy o centralnej bazie rachunków (CBR). Ta nowa rządowa “megabaza” ma zawierać informacje o kontach bankowych… i nie tylko. Dane do bazy mają przekazywać także SKOK-i, dostawcy usług płatniczych, fundusze emerytalne, fundusze inwestycyjne, itd. Co szczególnie ciekawe, ustawa obejmie podmioty oferujące usługi w zakresie walut wirtualnych — państwo chce wiedzieć czy przypadkiem nie trzymacie Bitcoinów. Ustawa wprowadzi nawet definicję waluty wirtualnej. Do CBR będą trafiać m.in. numery rachunków oraz dane wszystkich posiadaczy. Pod pojęciem “dane posiadaczy” należy rozumieć m.in.: imię i nazwisko, PESEL, adresy zamieszkania numery telefonów, adresy e-mail informacje o zajmowaniu eksponowanego stanowiska politycznego. Dane mają być przekazywane do CBR w ciągu 24 godzin od otwarcia lub zamknięcia rachunku. Niezrealizowanie tego obowiązku może oznaczać karę w wysokości do 1,5 mln zł. Sądy służby i komornicy będą mieli dostęp do CBR. Ustawa przewiduje też, że uprawnione organy będą mogły przekazywać informacje pomiędzy sobą. Udostępnianie informacji o rachunku będzie następować w czasie rzeczywistym i w postaci elektronicznej. Podmioty uprawnione do dostępu będą nadawać swoim pracownikom indywidualne identyfikatory dostępu. Będzie “analiza proaktywna” CBR ma ułatwić wykrywanie przestępstw. W uzasadnieniu ustawy napisano nawet, że baza “umożliwi prowadzenie analizy proaktywnej“. Pytanie tylko, czy nie jest to forma inwigilacji idąca zbyt daleko? Argumenty władz są zawsze takie same — przestępstwa trzeba ścigać i skoro możemy stworzyć taką bazę to… czemu nie? Organizacje pozarządowe potrafią wskazać pewne powody, by jednak takiej bazy nie tworzyć albo przynajmniej nie organizować jej w taki sposób. Tak uważa Fundacja Panoptykon, która właśnie opublikowała swoją opinię o projekcie. W uzasadnieniu projektu czytamy, że na podstawie adresu IP, o którym wiadomo, że został wykorzystany do popełnienia przestępstwa, Sama “proaktywna analiza” może budzić poważne wątpliwości. Państwo zachowuje się tak, jakby informacje o rachunkach bankowych były automatycznie informacjami o przestępcach (czyli bazujemy na założeniu, że obywatel z zasady ukrywa coś złego i trzeba to tylko wyłuskać). Taki sposób myślenia stał za tym wszystkim, co tak krytykowano przy aferze Snowdena. Dodajmy jeszcze, że równolegle w Sejmie toczą się prace nad temat przepisów o tzw. konfiskacie rozszerzonej. Mają one zwiększyć uprawnienia służb do stosowania kontroli operacyjnej (podsłuchów) „w celu ujawnienia mienia zagrożonego przepadkiem”. W praktyce te przepisy mogą prowadzić do inwigilowania różnych ludzi z błahych powodów. Jeśli dodamy do tego wprowadzone wcześniej ustawy (“inwigilacyjną” i “antyterrorystyczną“) to ujrzymy bardzo niesympatyczny obraz rosnącego poziomu inwigilacji. Pytanie brzmi, kto i kiedy dostrzeże możliwość nadużycia tego prawa? ,Marcin MajPaństwowa inwigilacja może wskoczyć na nowy poziom dzięki Centralnej Bazie Rachunków zaproponowanej przez Ministerstwo Rozwoju. Ta baza zmieni charakter tajemnicy bankowej i sprawi, że państwo będzie mogło wiedzieć nawet o Twoich walutach wirtualnych. CBR, czyli co? Pod koniec roku, tuż przed leniwym okresem świąteczno-noworocznym Ministerstwo Rozwoju przedstawiło projekt Ustawy o centralnej bazie rachunków (CBR). Ta nowa rządowa “megabaza” ma zawierać informacje o kontach bankowych… i nie tylko. Dane do bazy mają przekazywać także SKOK-i, dostawcy usług płatniczych, fundusze emerytalne, fundusze inwestycyjne, itd. Co szczególnie ciekawe, ustawa obejmie podmioty oferujące usługi w zakresie walut wirtualnych — państwo chce wiedzieć czy przypadkiem nie trzymacie Bitcoinów. Ustawa wprowadzi nawet definicję waluty wirtualnej. Do CBR będą trafiać m.in. numery rachunków oraz dane wszystkich posiadaczy. Pod pojęciem “dane posiadaczy” należy rozumieć m.in.: imię i nazwisko, PESEL, adresy zamieszkania numery telefonów, adresy e-mail informacje o zajmowaniu eksponowanego stanowiska politycznego. Dane mają być przekazywane do CBR w ciągu 24 godzin od otwarcia lub zamknięcia rachunku. Niezrealizowanie tego obowiązku może oznaczać karę w wysokości do 1,5 mln zł. Sądy służby i komornicy będą mieli dostęp do CBR. Ustawa przewiduje też, że uprawnione organy będą mogły przekazywać informacje pomiędzy sobą. Udostępnianie informacji o rachunku będzie następować w czasie rzeczywistym i w postaci elektronicznej. Podmioty uprawnione do dostępu będą nadawać swoim pracownikom indywidualne identyfikatory dostępu. Będzie “analiza proaktywna” CBR ma ułatwić wykrywanie przestępstw. W uzasadnieniu ustawy napisano nawet, że baza “umożliwi prowadzenie analizy proaktywnej“. Pytanie tylko, czy nie jest to forma inwigilacji idąca zbyt daleko? Argumenty władz są zawsze takie same — przestępstwa trzeba ścigać i skoro możemy stworzyć taką bazę to… czemu nie? Organizacje pozarządowe potrafią wskazać pewne powody, by jednak takiej bazy nie tworzyć albo przynajmniej nie organizować jej w taki sposób. Tak uważa Fundacja Panoptykon, która właśnie opublikowała swoją opinię o projekcie. W uzasadnieniu projektu czytamy, że na podstawie adresu IP, o którym wiadomo, że został wykorzystany do popełnienia przestępstwa, Sama “proaktywna analiza” może budzić poważne wątpliwości. Państwo zachowuje się tak, jakby informacje o rachunkach bankowych były automatycznie informacjami o przestępcach (czyli bazujemy na założeniu, że obywatel z zasady ukrywa coś złego i trzeba to tylko wyłuskać). Taki sposób myślenia stał za tym wszystkim, co tak krytykowano przy aferze Snowdena. Dodajmy jeszcze, że równolegle w Sejmie toczą się prace nad temat przepisów o tzw. konfiskacie rozszerzonej. Mają one zwiększyć uprawnienia służb do stosowania kontroli operacyjnej (podsłuchów) „w celu ujawnienia mienia zagrożonego przepadkiem”. W praktyce te przepisy mogą prowadzić do inwigilowania różnych ludzi z błahych powodów. Jeśli dodamy do tego wprowadzone wcześniej ustawy (“inwigilacyjną” i “antyterrorystyczną“) to ujrzymy bardzo niesympatyczny obraz rosnącego poziomu inwigilacji. Pytanie brzmi, kto i kiedy dostrzeże możliwość nadużycia tego prawa? ,Marcin MajPaństwowa inwigilacja może wskoczyć na nowy poziom dzięki Centralnej Bazie Rachunków zaproponowanej przez Ministerstwo Rozwoju. Ta baza zmieni charakter tajemnicy bankowej i sprawi, że państwo będzie mogło wiedzieć nawet o Twoich walutach wirtualnych. CBR, czyli co? Pod koniec roku, tuż przed leniwym okresem świąteczno-noworocznym Ministerstwo Rozwoju przedstawiło projekt Ustawy o centralnej bazie rachunków (CBR). Ta nowa rządowa “megabaza” ma zawierać informacje o kontach bankowych… i nie tylko. Dane do bazy mają przekazywać także SKOK-i, dostawcy usług płatniczych, fundusze emerytalne, fundusze inwestycyjne, itd. Co szczególnie ciekawe, ustawa obejmie podmioty oferujące usługi w zakresie walut wirtualnych — państwo chce wiedzieć czy przypadkiem nie trzymacie Bitcoinów. Ustawa wprowadzi nawet definicję waluty wirtualnej. Do CBR będą trafiać m.in. numery rachunków oraz dane wszystkich posiadaczy. Pod pojęciem “dane posiadaczy” należy rozumieć m.in.: imię i nazwisko, PESEL, adresy zamieszkania numery telefonów, adresy e-mail informacje o zajmowaniu eksponowanego stanowiska politycznego. Dane mają być przekazywane do CBR w ciągu 24 godzin od otwarcia lub zamknięcia rachunku. Niezrealizowanie tego obowiązku może oznaczać karę w wysokości do 1,5 mln zł. Sądy służby i komornicy będą mieli dostęp do CBR. Ustawa przewiduje też, że uprawnione organy będą mogły przekazywać informacje pomiędzy sobą. Udostępnianie informacji o rachunku będzie następować w czasie rzeczywistym i w postaci elektronicznej. Podmioty uprawnione do dostępu będą nadawać swoim pracownikom indywidualne identyfikatory dostępu. Będzie “analiza proaktywna” CBR ma ułatwić wykrywanie przestępstw. W uzasadnieniu ustawy napisano nawet, że baza “umożliwi prowadzenie analizy proaktywnej“. Pytanie tylko, czy nie jest to forma inwigilacji idąca zbyt daleko? Argumenty władz są zawsze takie same — przestępstwa trzeba ścigać i skoro możemy stworzyć taką bazę to… czemu nie? Organizacje pozarządowe potrafią wskazać pewne powody, by jednak takiej bazy nie tworzyć albo przynajmniej nie organizować jej w taki sposób. Tak uważa Fundacja Panoptykon, która właśnie opublikowała swoją opinię o projekcie. W uzasadnieniu projektu czytamy, że na podstawie adresu IP, o którym wiadomo, że został wykorzystany do popełnienia przestępstwa, Sama “proaktywna analiza” może budzić poważne wątpliwości. Państwo zachowuje się tak, jakby informacje o rachunkach bankowych były automatycznie informacjami o przestępcach (czyli bazujemy na założeniu, że obywatel z zasady ukrywa coś złego i trzeba to tylko wyłuskać). Taki sposób myślenia stał za tym wszystkim, co tak krytykowano przy aferze Snowdena. Dodajmy jeszcze, że równolegle w Sejmie toczą się prace nad temat przepisów o tzw. konfiskacie rozszerzonej. Mają one zwiększyć uprawnienia służb do stosowania kontroli operacyjnej (podsłuchów) „w celu ujawnienia mienia zagrożonego przepadkiem”. W praktyce te przepisy mogą prowadzić do inwigilowania różnych ludzi z błahych powodów. Jeśli dodamy do tego wprowadzone wcześniej ustawy (“inwigilacyjną” i “antyterrorystyczną“) to ujrzymy bardzo niesympatyczny obraz rosnącego poziomu inwigilacji. Pytanie brzmi, kto i kiedy dostrzeże możliwość nadużycia tego prawa? ,Marcin Maj