Czarny tydzień włamań i wycieków trwa. Po wycieku 430 000 hashy z serwisy Formspring oraz 450 000 haseł z Yahoo i miliona rekordów użytkowników forum Androida, przyszła kolej na firmę NVIDIA, która poinformowała dziś e-mailem swoich klientów, że tydzień temu zauważyła “podejrzaną aktywność” na serwerach swojego forum. Wykradziono loginy, e-maile i hashe haseł użytkowników. Oto treść maila, który NVIDIA rozesłała swoim użytkownikom: Znacie procedurę. Zmieniać hasła w każdym serwisie, w którym mieliście takie samo hasło, i może by tak w końcu poświęcić chwilę na globalną zmianę haseł na unikalne? To kto następny? :) Aktualizcja Na Pastebin pojawiły się hashe haseł. ,igH