Konto koncernu medialnego Fox News na Twitterze zostało przejęte, a nieznani atakujący opublikowali na nim kilka wiadomości o domniemanej śmierci prezydenta USA Baracka Obamy. 33 000 śledzących Fox Politics na Twitterze szybko zaczęło przesyłać dalej tę informację. Co ciekawe, twittnięcia o śmierci Obamy pojawiły się chwilę po tym, jak Fox News napisało enigmatycznie: Wpisy (tweetnięcia) o śmierci Obamy są dalej dostępne na oficjalnym koncie stacji… Warto podkreślić, że dziś w USA dzień wolny od pracy (4 lipca, święto niepodległości) i to może spowolnić usuwanie skutków ataku. Zastanawiamy się, czy atakujący “odgadł” hasło do Twittera stacji Fox, sugerując się zawartością niedawno wykradzionej bazy serwisu Fox.com. Przypomnijmy, że opublikowana przez LulzSec baza zawierała dane kilkuset pracowników (w tym loginy i hasła). Być może któryś z pracowników dalej używa tego samego hasła? ,vi.curry