Każdy może się włamać do zablokowanego na hasło iPada 2. Wystarczy tylko inteligentna okładka… Zablokowany iPad2? Odblokuj go bez hasła! Oto przepis na obejście ekranu blokady bez znajomości kodu/hasła: Wcisnąć przycisk Power do momentu pojawienia się suwaka wyłączającego urządzenie Zamknąć Smart Cover Otworzyć Smart Cover Kliknąć na “Cancel” na dole ekranu. …i już mamy dostęp albo do ostatniej aplikacji, która była uruchomiona, albo do Home Screenu. Aby zabezpieczyć się przed tym atakiem należy wyłączyć “Smart Cover unlocking” w Settings > General. P.S. Nowy iPhone 4S z Siri na pokładzie także zaliczył ostatnio wpadkę — w stanie “zablokowanym” można było zmusić Siri do wysłania e-maila lub wiadomości SMS. ,vi.curry