Wygląda na to, że Google wyciągnęło wiele wniosków z udanego ataku na swoją infrastrukturę (por. Operacja Aurora — techniczne szczegóły ataku na Google). Firma udostępniła ciekawe narzędzie do obsługi incydentów informatycznych. Obsługa incydentu (incident response) Problemy z jakimi trzeba się zmierzyć podczas wykonywania działań z pogranicza computer forensic i obsługi incydentu informatycznego to m.in.: Jaki jest zakres incydentu? Co dokładnie się stało? Gdzie znajdował się “punkt wejścia”? Google uważa, że powyższe problemy można sprowadzić do …problemu wyszukiwania. Przykład? “Znajdź mi wszystkie komputery, na których w przeciągu ostatnich 10 dni wykasowano event loga lub mają zainstalowany sterownik podpisany przez Realteka” Google Rapid Response Aby wspomóc obsługę incydentu Google udostępniło framework GRR (Google Rapid Response). GRR wymaga instalacji agentów na “monitorowanych” komputerach i bazuje na kilku znanych narzędziach (volatility, regripper, log2timeline). Na razie narzędzie nie jest w pełni działające, ale prace nad jego rozwojem trwają. O szczegółach i planach związanych z GRR możecie poczytać tutaj. ,Piotr Konieczny