I stało się. Pentesterzy i bugbounterzy nie będą “domyślnymi przestępcami” w świetle polskiego prawa. 11 kwietnia Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację kodeksu karnego uchwaloną przez Sejm 23 marca, a dzień później ustawa została opublikowana w Dzienniku Ustaw. Jest to bardzo ważne dla pentesterów i bugbounterów, mimo iż ta nowelizacja dotyczy tzw. konfiskaty rozszerzonej, czyli odbierania majątków przestępcom. Zmiany w art. 269b Jak zapowiadaliśmy w poprzednich artykułach, ustawa zmieni art. 269b Kodeksu karnego, który do tej pory przewidywał bezwzględne karanie za “wytwarzanie, pozyskiwanie, zbywanie lub udostępnianie innym” urządzeń lub programów przystosowanych do popełnienia “przestępstw komputerowych”. Tak sformułowany przepis sprawiał, że w Polsce można być ukaranym za tworzenie narzędzi weryfikujących bezpieczeństwo systemów IT lub za znalezienie i zgłoszenie luki bezpieczeństwa, nawet jeśli zrobiono to w dobrej wierze. Podpisana przez Prezydenta ustawa wprowadzi tzw. kontratypy, czyli okoliczności, w których takie zachowanie nie będzie przestępstwem. Kluczowy będzie nowy §1a, który dodano do art. 269b. To bardzo ważna zmiana dla wszystkich, którzy zajmują się bezpieczeństwem systemów IT. Dodajmy, że była to zmiana oczekiwana od wielu lat, ale jej wprowadzenie nie przyszło całkiem łatwo. Jeśli chcecie się dowiedzieć jak do tego doszło, przeczytajcie tekst pt. Pentesterzy i bugbounterzy jednak nie będą przestępcami. Senat czasem się przydaje :). Jeszcze raz dziękujemy minister Streżyńskiej i Senatowi RP. No i oczywiście Prezydentowi :-). Ustawa została opublikowana w Dzienniku Ustaw przedwczoraj, a wchodzi w życie po 14 dniach od ogłoszenia (czyli 27 kwietnia). Inne zmiany Na marginesie dodamy dwie rzeczy. Po pierwsze, choć nowelizacja wprowadza potrzebne kontratypy, po jej wdrożeniu przestępstwa komputerowe mogą być karane surowiej niż dotychczas. Podniesiono progi kar za takie przestępstwa i wprowadzono możliwość odbierania majątków sprawcom takich czynów. Po drugie, zmiany są kontrowersyjne, gdyż rozszerzają możliwość stosowania podsłuchów na sytuacje związane z poszukiwaniem mienia zagrożonego przepadkiem. W czasie prac nad ustawą zgłaszano obawy, że służby będą miały możliwość podciągania pewnych sytuacji pod poszukiwanie mienia, by zastosować podsłuch w sytuacji, w której do tej pory nie było to możliwe. ,Marcin MajI stało się. Pentesterzy i bugbounterzy nie będą “domyślnymi przestępcami” w świetle polskiego prawa. 11 kwietnia Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację kodeksu karnego uchwaloną przez Sejm 23 marca, a dzień później ustawa została opublikowana w Dzienniku Ustaw. Jest to bardzo ważne dla pentesterów i bugbounterów, mimo iż ta nowelizacja dotyczy tzw. konfiskaty rozszerzonej, czyli odbierania majątków przestępcom. Zmiany w art. 269b Jak zapowiadaliśmy w poprzednich artykułach, ustawa zmieni art. 269b Kodeksu karnego, który do tej pory przewidywał bezwzględne karanie za “wytwarzanie, pozyskiwanie, zbywanie lub udostępnianie innym” urządzeń lub programów przystosowanych do popełnienia “przestępstw komputerowych”. Tak sformułowany przepis sprawiał, że w Polsce można być ukaranym za tworzenie narzędzi weryfikujących bezpieczeństwo systemów IT lub za znalezienie i zgłoszenie luki bezpieczeństwa, nawet jeśli zrobiono to w dobrej wierze. Podpisana przez Prezydenta ustawa wprowadzi tzw. kontratypy, czyli okoliczności, w których takie zachowanie nie będzie przestępstwem. Kluczowy będzie nowy §1a, który dodano do art. 269b. To bardzo ważna zmiana dla wszystkich, którzy zajmują się bezpieczeństwem systemów IT. Dodajmy, że była to zmiana oczekiwana od wielu lat, ale jej wprowadzenie nie przyszło całkiem łatwo. Jeśli chcecie się dowiedzieć jak do tego doszło, przeczytajcie tekst pt. Pentesterzy i bugbounterzy jednak nie będą przestępcami. Senat czasem się przydaje :). Jeszcze raz dziękujemy minister Streżyńskiej i Senatowi RP. No i oczywiście Prezydentowi :-). Ustawa została opublikowana w Dzienniku Ustaw przedwczoraj, a wchodzi w życie po 14 dniach od ogłoszenia (czyli 27 kwietnia). Inne zmiany Na marginesie dodamy dwie rzeczy. Po pierwsze, choć nowelizacja wprowadza potrzebne kontratypy, po jej wdrożeniu przestępstwa komputerowe mogą być karane surowiej niż dotychczas. Podniesiono progi kar za takie przestępstwa i wprowadzono możliwość odbierania majątków sprawcom takich czynów. Po drugie, zmiany są kontrowersyjne, gdyż rozszerzają możliwość stosowania podsłuchów na sytuacje związane z poszukiwaniem mienia zagrożonego przepadkiem. W czasie prac nad ustawą zgłaszano obawy, że służby będą miały możliwość podciągania pewnych sytuacji pod poszukiwanie mienia, by zastosować podsłuch w sytuacji, w której do tej pory nie było to możliwe. ,Marcin MajI stało się. Pentesterzy i bugbounterzy nie będą “domyślnymi przestępcami” w świetle polskiego prawa. 11 kwietnia Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację kodeksu karnego uchwaloną przez Sejm 23 marca, a dzień później ustawa została opublikowana w Dzienniku Ustaw. Jest to bardzo ważne dla pentesterów i bugbounterów, mimo iż ta nowelizacja dotyczy tzw. konfiskaty rozszerzonej, czyli odbierania majątków przestępcom. Zmiany w art. 269b Jak zapowiadaliśmy w poprzednich artykułach, ustawa zmieni art. 269b Kodeksu karnego, który do tej pory przewidywał bezwzględne karanie za “wytwarzanie, pozyskiwanie, zbywanie lub udostępnianie innym” urządzeń lub programów przystosowanych do popełnienia “przestępstw komputerowych”. Tak sformułowany przepis sprawiał, że w Polsce można być ukaranym za tworzenie narzędzi weryfikujących bezpieczeństwo systemów IT lub za znalezienie i zgłoszenie luki bezpieczeństwa, nawet jeśli zrobiono to w dobrej wierze. Podpisana przez Prezydenta ustawa wprowadzi tzw. kontratypy, czyli okoliczności, w których takie zachowanie nie będzie przestępstwem. Kluczowy będzie nowy §1a, który dodano do art. 269b. To bardzo ważna zmiana dla wszystkich, którzy zajmują się bezpieczeństwem systemów IT. Dodajmy, że była to zmiana oczekiwana od wielu lat, ale jej wprowadzenie nie przyszło całkiem łatwo. Jeśli chcecie się dowiedzieć jak do tego doszło, przeczytajcie tekst pt. Pentesterzy i bugbounterzy jednak nie będą przestępcami. Senat czasem się przydaje :). Jeszcze raz dziękujemy minister Streżyńskiej i Senatowi RP. No i oczywiście Prezydentowi :-). Ustawa została opublikowana w Dzienniku Ustaw przedwczoraj, a wchodzi w życie po 14 dniach od ogłoszenia (czyli 27 kwietnia). Inne zmiany Na marginesie dodamy dwie rzeczy. Po pierwsze, choć nowelizacja wprowadza potrzebne kontratypy, po jej wdrożeniu przestępstwa komputerowe mogą być karane surowiej niż dotychczas. Podniesiono progi kar za takie przestępstwa i wprowadzono możliwość odbierania majątków sprawcom takich czynów. Po drugie, zmiany są kontrowersyjne, gdyż rozszerzają możliwość stosowania podsłuchów na sytuacje związane z poszukiwaniem mienia zagrożonego przepadkiem. W czasie prac nad ustawą zgłaszano obawy, że służby będą miały możliwość podciągania pewnych sytuacji pod poszukiwanie mienia, by zastosować podsłuch w sytuacji, w której do tej pory nie było to możliwe. ,Marcin Maj