Wiele osób ślepo podążających za reklamami banków, nie zdaje sobie sprawy że nowa technologia płatności zbliżeniowych ma pewne pułapki. Dane z bezstykowej karty kredytowej można łatwo odczytać zdalnie, o tak: Kopiowanie kart zbliżeniowych Niestety, z powyższego filmu nie da się wywnioskować czy udało się odczytać kod CVV2 (dzięki niemu możnaby praktycznie wszędzie zapłacić kartą przez internet). Mimo wszystko, warto mieć powyższe na uwadze, kiedy bank będzie chciał wam wcisnąć cudowną, wygodną, nowoczesną, bezstykową, zbliżeniową kartę płatniczą Mastercard PayPass lub Visa PayWave z RFID-em — jak widać powyżej, takie karty kredytowe wspaniale ułatwiają sprawę przestępcom — już nie muszą instalować skimmerów w bankomatach :-) aasf w komentarzu poniżej wkleił jeszcze ciekawszy filmik, na którym ten sam ekspert od RFID nie tylko odczytuje dane z karty, ale klonuje ją — zapisując odczytane dane na kartę będącą kluczem hotelowym. Następnie przy pomocy “klona” robi zakupy w sklepie. P.S. Pamiętajcie, że takie same chipy macie również w paszportach, kartach miejskich i legitymacjach studenckich. ,vi.curry