Czytelnicy z różnych rejonów Polski informują nas o poważnych problemach łącznością w sieci Plus (brak zasięgu lub brak możliwości wykonywania połączeń). Awaria trwa już dobrych kilka godzin, a na oficjalnym profilu Plusa na Facebooku zespół ignoruje pytania klientów — widać jest bardziej zajęty promocją nowej usługi prepaidowej, której elementem jest podmienione logo na stronie operatora. Wygląda na to, że agencja PR-owa chciała wprowadzenie nowego produktu ubarwić fałszywym i “zabawnym” atakiem “hackerów”, ale zaskoczyła ją poważna awaria sieci, która sprawiła, że niepoważny atak “hakerów” wiele osób wzięło na poważnie i wyszła z tego tragikomedia… PS. Ten post, z racji dużej popularności, został przeniesiony z naszego linkbloga o nazwie *ptr (który znajduje sie w sidebarze i ma osobny kanał RSS) na stronę główną. ,igH