Złodzieje znaleźli sposób na wypłacenie pieniędzy z bankomatu poprzez wysłanie sygnału elektrycznego do podajnika pieniędzy. Wymagało to nieco wiercenia, ale metoda była dość dyskretna. Jeśli nie kilof to co? Ataki na bankomaty przyjmują najróżniejsze formy. Czasem jest to brutalne wysadzanie lub wyrywanie ze ścian, które nazwaliśmy metodą “na Polaka”. Można też użyć bardziej subtelnych narzędzi takich jak kilof, albo zrobić dyskretny podkop — lub jak w Indiach, gdzie dominuje iście bollywoodzka finezja — wykonać atak na bankomat przy pomocy zapałki. Na tym tle całkiem nieźle prezentuje się opisana niedawno metoda. Łączy ona dyskretny element siłowy (wiertarkę) z niedrogim mikrokomputerem. Ten zestaw pozwala na nieautoryzowane uruchomienie podajnika pieniędzy. Choć metoda ta jest już znana, to do tej pory niektóre z modeli bankomatów są podatne na atak. Wirtarka, mikrokomputer i voila! Niektóre bankomaty używane od lat 90. mają port szeregowy, do którego można się dostać wiercąc otwór w odpowiednim miejscu. Wspomniany port jest podłączony do magistrali łączącej komputer bankomatu z podajnikiem pieniędzy. Badacze Kasperskiego przeanalizowali wewnętrzną komunikację bankomatu na poziomie sygnałów elektrycznych. Ustalili, że pomiędzy modułami urządzenia nie było żadnego uwierzytelniania. Wpinając się więc do jednej części bankomatu można było wysłać komendę do innej. Głupio jest stać przy bankomacie z laptopem, zatem badacze zbudowali mały komputer wysyłający komendę do wydawania pieniędzy. Sprzęt kosztował 15 dolarów, a więc mniej niż dobra wiertarka. Składał się z płytki prototypowej, kontrolera Atmega, kilku kondensatorów, przejściówki i 9-woltowej baterii. Sprzęt sprawdził się w czasie testów na bankomacie. Jedynym mankamentem było to, że komputer czasami się restartował po wykryciu niezależnego działania podajnika. Nie było to jednak wystarczające do powstrzymania ataku. Najwyżej wydłużało procedurę. Dodajmy, że zatrzymano domniemanego sprawcę jednego z takich ataków. On nie bawił się w mikrokomputer i użył po prostu laptopa podłączanego do bankomatu przewodem przez wywierconą dziurę. Otworzyć nie możesz, ale wiercić tak! Opisana metoda może się nieco kojarzyć z infekowaniem bankomatów płytą CD albo włamywaniem się do bankomatu przez USB. W tych przypadkach również konieczne było otwarcie bankomatu albo wyłamanie lub nawiercenie obudowy. Interesujące jest to, że większość bankomatów uruchomi alarm w czasie prób otworzenia przedniego panelu, ale wiercenie w tym panelu może już takiego ostrzeżenia nie wzbudzić. Coraz częściej można spotkać się z poglądem, że kamery w bankomatach powinny być umieszczane tak, aby swoim zasięgiem obejmować nie tylko twarz klienta, ale również elementy obudowy. Może się wydawać, że pewną metodą ochrony byłoby natychmiastowe zatrzymywanie każdego, kto wykonuje dziwne ruchy przy bankomacie. Niestety… przy bankomacie należy zachowywać się dziwnie! Bankomat warto poszarpać Pozostając w temacie bankomatów zwrócimy uwagę blogowy wpis Briana Krebsa pt. Why I Always Tug on the ATM. Prezentuje on z pozoru niewinnie wyglądający bankomat, w którym umieszczono kamerę skierowaną na pinpad oraz skimmer. Taką kamerę i skimmer można wykryć, jeśli najpierw obejrzysz bankomat pod różnymi kątami, a potem nieco poszarpiesz tą zieloną nakładką na szczelinie do wsuwania kart. Zdaniem Briana Krebsa wskazane jest pociągnięcie różnych części bankomatu zanim z niego skorzystamy. Czasami w ręce zostanie nam jakiś element, na przykład taki. Niestety nawet jeśli obejrzycie bankomat ze wszystkich stron i poszarpiecie każdym elementem to istnieje prawdopodobieństwo, że czegoś nie wykryjecie. Dlatego regularnie przeglądajcie wyciągi swoich kart płatniczych. ,Marcin MajZłodzieje znaleźli sposób na wypłacenie pieniędzy z bankomatu poprzez wysłanie sygnału elektrycznego do podajnika pieniędzy. Wymagało to nieco wiercenia, ale metoda była dość dyskretna. Jeśli nie kilof to co? Ataki na bankomaty przyjmują najróżniejsze formy. Czasem jest to brutalne wysadzanie lub wyrywanie ze ścian, które nazwaliśmy metodą “na Polaka”. Można też użyć bardziej subtelnych narzędzi takich jak kilof, albo zrobić dyskretny podkop — lub jak w Indiach, gdzie dominuje iście bollywoodzka finezja — wykonać atak na bankomat przy pomocy zapałki. Na tym tle całkiem nieźle prezentuje się opisana niedawno metoda. Łączy ona dyskretny element siłowy (wiertarkę) z niedrogim mikrokomputerem. Ten zestaw pozwala na nieautoryzowane uruchomienie podajnika pieniędzy. Choć metoda ta jest już znana, to do tej pory niektóre z modeli bankomatów są podatne na atak. Wirtarka, mikrokomputer i voila! Niektóre bankomaty używane od lat 90. mają port szeregowy, do którego można się dostać wiercąc otwór w odpowiednim miejscu. Wspomniany port jest podłączony do magistrali łączącej komputer bankomatu z podajnikiem pieniędzy. Badacze Kasperskiego przeanalizowali wewnętrzną komunikację bankomatu na poziomie sygnałów elektrycznych. Ustalili, że pomiędzy modułami urządzenia nie było żadnego uwierzytelniania. Wpinając się więc do jednej części bankomatu można było wysłać komendę do innej. Głupio jest stać przy bankomacie z laptopem, zatem badacze zbudowali mały komputer wysyłający komendę do wydawania pieniędzy. Sprzęt kosztował 15 dolarów, a więc mniej niż dobra wiertarka. Składał się z płytki prototypowej, kontrolera Atmega, kilku kondensatorów, przejściówki i 9-woltowej baterii. Sprzęt sprawdził się w czasie testów na bankomacie. Jedynym mankamentem było to, że komputer czasami się restartował po wykryciu niezależnego działania podajnika. Nie było to jednak wystarczające do powstrzymania ataku. Najwyżej wydłużało procedurę. Dodajmy, że zatrzymano domniemanego sprawcę jednego z takich ataków. On nie bawił się w mikrokomputer i użył po prostu laptopa podłączanego do bankomatu przewodem przez wywierconą dziurę. Otworzyć nie możesz, ale wiercić tak! Opisana metoda może się nieco kojarzyć z infekowaniem bankomatów płytą CD albo włamywaniem się do bankomatu przez USB. W tych przypadkach również konieczne było otwarcie bankomatu albo wyłamanie lub nawiercenie obudowy. Interesujące jest to, że większość bankomatów uruchomi alarm w czasie prób otworzenia przedniego panelu, ale wiercenie w tym panelu może już takiego ostrzeżenia nie wzbudzić. Coraz częściej można spotkać się z poglądem, że kamery w bankomatach powinny być umieszczane tak, aby swoim zasięgiem obejmować nie tylko twarz klienta, ale również elementy obudowy. Może się wydawać, że pewną metodą ochrony byłoby natychmiastowe zatrzymywanie każdego, kto wykonuje dziwne ruchy przy bankomacie. Niestety… przy bankomacie należy zachowywać się dziwnie! Bankomat warto poszarpać Pozostając w temacie bankomatów zwrócimy uwagę blogowy wpis Briana Krebsa pt. Why I Always Tug on the ATM. Prezentuje on z pozoru niewinnie wyglądający bankomat, w którym umieszczono kamerę skierowaną na pinpad oraz skimmer. Taką kamerę i skimmer można wykryć, jeśli najpierw obejrzysz bankomat pod różnymi kątami, a potem nieco poszarpiesz tą zieloną nakładką na szczelinie do wsuwania kart. Zdaniem Briana Krebsa wskazane jest pociągnięcie różnych części bankomatu zanim z niego skorzystamy. Czasami w ręce zostanie nam jakiś element, na przykład taki. Niestety nawet jeśli obejrzycie bankomat ze wszystkich stron i poszarpiecie każdym elementem to istnieje prawdopodobieństwo, że czegoś nie wykryjecie. Dlatego regularnie przeglądajcie wyciągi swoich kart płatniczych. ,Marcin MajZłodzieje znaleźli sposób na wypłacenie pieniędzy z bankomatu poprzez wysłanie sygnału elektrycznego do podajnika pieniędzy. Wymagało to nieco wiercenia, ale metoda była dość dyskretna. Jeśli nie kilof to co? Ataki na bankomaty przyjmują najróżniejsze formy. Czasem jest to brutalne wysadzanie lub wyrywanie ze ścian, które nazwaliśmy metodą “na Polaka”. Można też użyć bardziej subtelnych narzędzi takich jak kilof, albo zrobić dyskretny podkop — lub jak w Indiach, gdzie dominuje iście bollywoodzka finezja — wykonać atak na bankomat przy pomocy zapałki. Na tym tle całkiem nieźle prezentuje się opisana niedawno metoda. Łączy ona dyskretny element siłowy (wiertarkę) z niedrogim mikrokomputerem. Ten zestaw pozwala na nieautoryzowane uruchomienie podajnika pieniędzy. Choć metoda ta jest już znana, to do tej pory niektóre z modeli bankomatów są podatne na atak. Wirtarka, mikrokomputer i voila! Niektóre bankomaty używane od lat 90. mają port szeregowy, do którego można się dostać wiercąc otwór w odpowiednim miejscu. Wspomniany port jest podłączony do magistrali łączącej komputer bankomatu z podajnikiem pieniędzy. Badacze Kasperskiego przeanalizowali wewnętrzną komunikację bankomatu na poziomie sygnałów elektrycznych. Ustalili, że pomiędzy modułami urządzenia nie było żadnego uwierzytelniania. Wpinając się więc do jednej części bankomatu można było wysłać komendę do innej. Głupio jest stać przy bankomacie z laptopem, zatem badacze zbudowali mały komputer wysyłający komendę do wydawania pieniędzy. Sprzęt kosztował 15 dolarów, a więc mniej niż dobra wiertarka. Składał się z płytki prototypowej, kontrolera Atmega, kilku kondensatorów, przejściówki i 9-woltowej baterii. Sprzęt sprawdził się w czasie testów na bankomacie. Jedynym mankamentem było to, że komputer czasami się restartował po wykryciu niezależnego działania podajnika. Nie było to jednak wystarczające do powstrzymania ataku. Najwyżej wydłużało procedurę. Dodajmy, że zatrzymano domniemanego sprawcę jednego z takich ataków. On nie bawił się w mikrokomputer i użył po prostu laptopa podłączanego do bankomatu przewodem przez wywierconą dziurę. Otworzyć nie możesz, ale wiercić tak! Opisana metoda może się nieco kojarzyć z infekowaniem bankomatów płytą CD albo włamywaniem się do bankomatu przez USB. W tych przypadkach również konieczne było otwarcie bankomatu albo wyłamanie lub nawiercenie obudowy. Interesujące jest to, że większość bankomatów uruchomi alarm w czasie prób otworzenia przedniego panelu, ale wiercenie w tym panelu może już takiego ostrzeżenia nie wzbudzić. Coraz częściej można spotkać się z poglądem, że kamery w bankomatach powinny być umieszczane tak, aby swoim zasięgiem obejmować nie tylko twarz klienta, ale również elementy obudowy. Może się wydawać, że pewną metodą ochrony byłoby natychmiastowe zatrzymywanie każdego, kto wykonuje dziwne ruchy przy bankomacie. Niestety… przy bankomacie należy zachowywać się dziwnie! Bankomat warto poszarpać Pozostając w temacie bankomatów zwrócimy uwagę blogowy wpis Briana Krebsa pt. Why I Always Tug on the ATM. Prezentuje on z pozoru niewinnie wyglądający bankomat, w którym umieszczono kamerę skierowaną na pinpad oraz skimmer. Taką kamerę i skimmer można wykryć, jeśli najpierw obejrzysz bankomat pod różnymi kątami, a potem nieco poszarpiesz tą zieloną nakładką na szczelinie do wsuwania kart. Zdaniem Briana Krebsa wskazane jest pociągnięcie różnych części bankomatu zanim z niego skorzystamy. Czasami w ręce zostanie nam jakiś element, na przykład taki. Niestety nawet jeśli obejrzycie bankomat ze wszystkich stron i poszarpiecie każdym elementem to istnieje prawdopodobieństwo, że czegoś nie wykryjecie. Dlatego regularnie przeglądajcie wyciągi swoich kart płatniczych. ,Marcin Maj