Poniżej linki do obfitych opisów eventów, które możecie znaleźć w logach systemu Windows (Event Log). Na pewno przyda się administratorom, a i pentesterzy się ucieszą ;) Windows Server Security Event log (komunikaty błędów) dla Windows NT (miejmy nadzieję, że nie będziecie tego potrzebować): KB174074 – Security Event Descriptions dla Windows 2000 KB299475 – Windows 2000 Security Event Descriptions (cz. 1) KB301677 – Windows 2000 Security Event Descriptions (cz. 2) dla Windows 2003 Windows 2003 Security Guide, Chapter 4, Audit Policy dla Windows Vista i późniejszych KB947226 – Description of security events in Windows Vista and in Windows Server 2008 Security audit events for Microsoft Windows Server 2008 and Microsoft Windows Vista (ten ostatni jest w “łatwoparsowalnej” formie arkusza kalkulacyjnego) Michael Starks, który przygotował powyższe zestawienie, w tym temacie poleca również EventID.net oraz Security Log Encyclopedia. ,vi.curry