Od 4 dni, ze względu na wejście w życie ustawy antyterrorytycznej, każdy kto kupi prepaidową kartę SIM, musi ją zarejestrować aby ta zaczęła działać. Karty kupione wcześniej muszą zostać zarejestrowane do lutego 2017 roku. Nie wszyscy Polacy wiedzą jak przebiega proces rejestracji i właśnie to już zaczęli wykorzystywać oszuści. Rusza rejestracja prepaidów To jasne, że w dzisiejszym świecie terroryści korzystają z telefonów komórkowych. Ciężko nam jednak uwierzyć, że od teraz zaczną oni korzystać z telefonów komórkowych rejestrowanych na prawdziwe nazwiska. Ale już mniejsza o to! Wszyscy uczciwi obywatele chcący mieć polski numer telefonu komórkowego, muszą poddać się rejestracji. Nie wszyscy jednak wiedzą jak przebiega rejestracja i ten fakt jest już wykorzystany przez oszustów. Jeden z Czytelników, Tomasz, już doniósł nam, że dzwoniła do niego jakaś osoba z prośbą o podanie danych w celu zarejestrowania numeru. Ta osoba miała dzwonić z numeru 566651686, a rozmowa przebiegała tak: Najwyraźniej powyższa rozmowa była próbą oszustwa, Orange nie pozwala na rejestrowanie numeru przez telefon. – Nie ma możliwości rejestracji karty prepaid przez telefon. Nie dzwonimy do klientów w tej sprawie — stanowczo oświadczył rzecznik Orange Wojciech Jabczyński w wypowiedzi dla Niebezpiecznika. Chcę zarejestrować kartę. Co robić, jak żyć? Aby zapobiec kolejnym nadużyciom, przedstawiamy wam “pigułkę” informacji na temat rejestracji kart przedpłaconych. Nowe karty SIM muszą być zarejestrowane, aby zaczęły działać. Rejestracja kart już będących w obiegu będzie możliwa do 1 lutego 2017 roku. Czytaj: masz czas na rejestrację i nie musisz wierzyć każdemu, kto do Ciebie dzwoni. Zakup karty SIM nie wymaga okazania dowodu tożsamości. Jeśli więc kupujecie kartę w kiosku lub na stacji benzynowej, nie musicie nikomu podawać swoich danych. Rejestracji możecie dokonać później w salonie operatora i dopiero wówczas trzeba będzie okazać dowód tożsamości w celu potwierdzenia Imienia, nazwiska i PESEL-u. Niektórzy twierdzą, że także Paszport uprawni do rejestracji karty, ale w kiosku Play’a uzyskaliśmy informację, że na podstawie wylegitymowania się tylko i wyłącznie Paszportem nie da się przenieść numeru do tego operatora. Część operatorów dopuszcza rejestrację wyłącznie w czasie wizyty w salonie lub w siedzibie jakiegoś partnera. Tak jest w przypadku Orange, Plusa i Play. Ci trzej operatorzy uważają, że zdalny tryb rejestracji byłby niezgodny z ustawą. Naszym zdaniem jest to najbardziej bezpieczny sposób rejestracji (nie wymaga kserowania dowodu, przesyłania dokumentów itd.). Niektórzy operatorzy dopuszczają rejestrację online i/lub za pomocą kuriera i/lub korespondencyjnie. Tak jest w przypadku T-Mobile, Heyah, TuBiedronka, Virgin Mobile oraz Mobile Vikinngs. Taki rodzaj rejestracji budzi pewne wątpliwości prawne i u niektórych z wyżej wymienionych operatorów może wymagać przesyłania kopii dowodu tożsamości, z którą, nie wiadomo co może się dalej stać, nawet pomimo usilnych starań firmy, “zguby” mogą się zdarzyć, a wy możecie w prezencie otrzymać kredyt do spłacenia, o czym niedawno ostrzegało GIODO. Nie ma obowiązku rejestrowania karty SIM. Po prostu karta przestanie działać jeśli jej nie zarejestrujesz do lutego przyszłego roku. Tu mała ciekawostka. Część z wind ma karty SIM (do przesyłania statystyk, zdalnego zarządzania windą i połączeń alarmowych). Część z tych wind nie jest w stanie jeździć, jeśli karta ma “zerowe” konto (czyli nie działa). Pierwszego lutego sugerujemy więc wybrać schody, bo może się okazać, że kilka wind “stanie”. Podane powyżej linki prowadzą od razu do stron poświęconych rejestracji u poszczególnych operatorów. Radzimy tam zajrzeć by zdobyć więcej informacji. Żniwa dla oszustów? Nowy obowiązek rejestracji kart prepaid może na wiele sposobów pobudzić oszustów do działania. Telefony z prośbą o podanie danych (np. wykonanie zdjęcia dokumentu i odesłanie e-mailem) pod groźbą zablokowania numeru już się zdarzyły. Ale niebawem mogą się pojawić e-maile z prośbą o wpisanie danych na stronie rejestracji (fałszywej), albo e-maile z prośbą o zalogowanie się do biura obsługi klienta jakiegoś operatora (phishing). Najlepiej jest ignorować takie próby “ułatwiania” rejestracji. Jeśli chcesz bezpiecznie zarejestrować swoją kartę SIM, najlepiej idź do salonu. Również Urząd Komunikacji Elektronicznej doradza rejestrowanie kart osobiście i wyraża pogląd, że skan czy ksero dowodu to nie jest dokument wystarczający do rejestracji. Aktualizacja 1.08.2016 Oto komunikat precyzujący sposób rejestracji numeru w Virgin Mobile, jak podesłał nam przedstawiciel tej firmy: ,Marcin MajOd 4 dni, ze względu na wejście w życie ustawy antyterrorytycznej, każdy kto kupi prepaidową kartę SIM, musi ją zarejestrować aby ta zaczęła działać. Karty kupione wcześniej muszą zostać zarejestrowane do lutego 2017 roku. Nie wszyscy Polacy wiedzą jak przebiega proces rejestracji i właśnie to już zaczęli wykorzystywać oszuści. Rusza rejestracja prepaidów To jasne, że w dzisiejszym świecie terroryści korzystają z telefonów komórkowych. Ciężko nam jednak uwierzyć, że od teraz zaczną oni korzystać z telefonów komórkowych rejestrowanych na prawdziwe nazwiska. Ale już mniejsza o to! Wszyscy uczciwi obywatele chcący mieć polski numer telefonu komórkowego, muszą poddać się rejestracji. Nie wszyscy jednak wiedzą jak przebiega rejestracja i ten fakt jest już wykorzystany przez oszustów. Jeden z Czytelników, Tomasz, już doniósł nam, że dzwoniła do niego jakaś osoba z prośbą o podanie danych w celu zarejestrowania numeru. Ta osoba miała dzwonić z numeru 566651686, a rozmowa przebiegała tak: Najwyraźniej powyższa rozmowa była próbą oszustwa, Orange nie pozwala na rejestrowanie numeru przez telefon. – Nie ma możliwości rejestracji karty prepaid przez telefon. Nie dzwonimy do klientów w tej sprawie — stanowczo oświadczył rzecznik Orange Wojciech Jabczyński w wypowiedzi dla Niebezpiecznika. Chcę zarejestrować kartę. Co robić, jak żyć? Aby zapobiec kolejnym nadużyciom, przedstawiamy wam “pigułkę” informacji na temat rejestracji kart przedpłaconych. Nowe karty SIM muszą być zarejestrowane, aby zaczęły działać. Rejestracja kart już będących w obiegu będzie możliwa do 1 lutego 2017 roku. Czytaj: masz czas na rejestrację i nie musisz wierzyć każdemu, kto do Ciebie dzwoni. Zakup karty SIM nie wymaga okazania dowodu tożsamości. Jeśli więc kupujecie kartę w kiosku lub na stacji benzynowej, nie musicie nikomu podawać swoich danych. Rejestracji możecie dokonać później w salonie operatora i dopiero wówczas trzeba będzie okazać dowód tożsamości w celu potwierdzenia Imienia, nazwiska i PESEL-u. Niektórzy twierdzą, że także Paszport uprawni do rejestracji karty, ale w kiosku Play’a uzyskaliśmy informację, że na podstawie wylegitymowania się tylko i wyłącznie Paszportem nie da się przenieść numeru do tego operatora. Część operatorów dopuszcza rejestrację wyłącznie w czasie wizyty w salonie lub w siedzibie jakiegoś partnera. Tak jest w przypadku Orange, Plusa i Play. Ci trzej operatorzy uważają, że zdalny tryb rejestracji byłby niezgodny z ustawą. Naszym zdaniem jest to najbardziej bezpieczny sposób rejestracji (nie wymaga kserowania dowodu, przesyłania dokumentów itd.). Niektórzy operatorzy dopuszczają rejestrację online i/lub za pomocą kuriera i/lub korespondencyjnie. Tak jest w przypadku T-Mobile, Heyah, TuBiedronka, Virgin Mobile oraz Mobile Vikinngs. Taki rodzaj rejestracji budzi pewne wątpliwości prawne i u niektórych z wyżej wymienionych operatorów może wymagać przesyłania kopii dowodu tożsamości, z którą, nie wiadomo co może się dalej stać, nawet pomimo usilnych starań firmy, “zguby” mogą się zdarzyć, a wy możecie w prezencie otrzymać kredyt do spłacenia, o czym niedawno ostrzegało GIODO. Nie ma obowiązku rejestrowania karty SIM. Po prostu karta przestanie działać jeśli jej nie zarejestrujesz do lutego przyszłego roku. Tu mała ciekawostka. Część z wind ma karty SIM (do przesyłania statystyk, zdalnego zarządzania windą i połączeń alarmowych). Część z tych wind nie jest w stanie jeździć, jeśli karta ma “zerowe” konto (czyli nie działa). Pierwszego lutego sugerujemy więc wybrać schody, bo może się okazać, że kilka wind “stanie”. Podane powyżej linki prowadzą od razu do stron poświęconych rejestracji u poszczególnych operatorów. Radzimy tam zajrzeć by zdobyć więcej informacji. Żniwa dla oszustów? Nowy obowiązek rejestracji kart prepaid może na wiele sposobów pobudzić oszustów do działania. Telefony z prośbą o podanie danych (np. wykonanie zdjęcia dokumentu i odesłanie e-mailem) pod groźbą zablokowania numeru już się zdarzyły. Ale niebawem mogą się pojawić e-maile z prośbą o wpisanie danych na stronie rejestracji (fałszywej), albo e-maile z prośbą o zalogowanie się do biura obsługi klienta jakiegoś operatora (phishing). Najlepiej jest ignorować takie próby “ułatwiania” rejestracji. Jeśli chcesz bezpiecznie zarejestrować swoją kartę SIM, najlepiej idź do salonu. Również Urząd Komunikacji Elektronicznej doradza rejestrowanie kart osobiście i wyraża pogląd, że skan czy ksero dowodu to nie jest dokument wystarczający do rejestracji. Aktualizacja 1.08.2016 Oto komunikat precyzujący sposób rejestracji numeru w Virgin Mobile, jak podesłał nam przedstawiciel tej firmy: ,Marcin MajOd 4 dni, ze względu na wejście w życie ustawy antyterrorytycznej, każdy kto kupi prepaidową kartę SIM, musi ją zarejestrować aby ta zaczęła działać. Karty kupione wcześniej muszą zostać zarejestrowane do lutego 2017 roku. Nie wszyscy Polacy wiedzą jak przebiega proces rejestracji i właśnie to już zaczęli wykorzystywać oszuści. Rusza rejestracja prepaidów To jasne, że w dzisiejszym świecie terroryści korzystają z telefonów komórkowych. Ciężko nam jednak uwierzyć, że od teraz zaczną oni korzystać z telefonów komórkowych rejestrowanych na prawdziwe nazwiska. Ale już mniejsza o to! Wszyscy uczciwi obywatele chcący mieć polski numer telefonu komórkowego, muszą poddać się rejestracji. Nie wszyscy jednak wiedzą jak przebiega rejestracja i ten fakt jest już wykorzystany przez oszustów. Jeden z Czytelników, Tomasz, już doniósł nam, że dzwoniła do niego jakaś osoba z prośbą o podanie danych w celu zarejestrowania numeru. Ta osoba miała dzwonić z numeru 566651686, a rozmowa przebiegała tak: Najwyraźniej powyższa rozmowa była próbą oszustwa, Orange nie pozwala na rejestrowanie numeru przez telefon. – Nie ma możliwości rejestracji karty prepaid przez telefon. Nie dzwonimy do klientów w tej sprawie — stanowczo oświadczył rzecznik Orange Wojciech Jabczyński w wypowiedzi dla Niebezpiecznika. Chcę zarejestrować kartę. Co robić, jak żyć? Aby zapobiec kolejnym nadużyciom, przedstawiamy wam “pigułkę” informacji na temat rejestracji kart przedpłaconych. Nowe karty SIM muszą być zarejestrowane, aby zaczęły działać. Rejestracja kart już będących w obiegu będzie możliwa do 1 lutego 2017 roku. Czytaj: masz czas na rejestrację i nie musisz wierzyć każdemu, kto do Ciebie dzwoni. Zakup karty SIM nie wymaga okazania dowodu tożsamości. Jeśli więc kupujecie kartę w kiosku lub na stacji benzynowej, nie musicie nikomu podawać swoich danych. Rejestracji możecie dokonać później w salonie operatora i dopiero wówczas trzeba będzie okazać dowód tożsamości w celu potwierdzenia Imienia, nazwiska i PESEL-u. Niektórzy twierdzą, że także Paszport uprawni do rejestracji karty, ale w kiosku Play’a uzyskaliśmy informację, że na podstawie wylegitymowania się tylko i wyłącznie Paszportem nie da się przenieść numeru do tego operatora. Część operatorów dopuszcza rejestrację wyłącznie w czasie wizyty w salonie lub w siedzibie jakiegoś partnera. Tak jest w przypadku Orange, Plusa i Play. Ci trzej operatorzy uważają, że zdalny tryb rejestracji byłby niezgodny z ustawą. Naszym zdaniem jest to najbardziej bezpieczny sposób rejestracji (nie wymaga kserowania dowodu, przesyłania dokumentów itd.). Niektórzy operatorzy dopuszczają rejestrację online i/lub za pomocą kuriera i/lub korespondencyjnie. Tak jest w przypadku T-Mobile, Heyah, TuBiedronka, Virgin Mobile oraz Mobile Vikinngs. Taki rodzaj rejestracji budzi pewne wątpliwości prawne i u niektórych z wyżej wymienionych operatorów może wymagać przesyłania kopii dowodu tożsamości, z którą, nie wiadomo co może się dalej stać, nawet pomimo usilnych starań firmy, “zguby” mogą się zdarzyć, a wy możecie w prezencie otrzymać kredyt do spłacenia, o czym niedawno ostrzegało GIODO. Nie ma obowiązku rejestrowania karty SIM. Po prostu karta przestanie działać jeśli jej nie zarejestrujesz do lutego przyszłego roku. Tu mała ciekawostka. Część z wind ma karty SIM (do przesyłania statystyk, zdalnego zarządzania windą i połączeń alarmowych). Część z tych wind nie jest w stanie jeździć, jeśli karta ma “zerowe” konto (czyli nie działa). Pierwszego lutego sugerujemy więc wybrać schody, bo może się okazać, że kilka wind “stanie”. Podane powyżej linki prowadzą od razu do stron poświęconych rejestracji u poszczególnych operatorów. Radzimy tam zajrzeć by zdobyć więcej informacji. Żniwa dla oszustów? Nowy obowiązek rejestracji kart prepaid może na wiele sposobów pobudzić oszustów do działania. Telefony z prośbą o podanie danych (np. wykonanie zdjęcia dokumentu i odesłanie e-mailem) pod groźbą zablokowania numeru już się zdarzyły. Ale niebawem mogą się pojawić e-maile z prośbą o wpisanie danych na stronie rejestracji (fałszywej), albo e-maile z prośbą o zalogowanie się do biura obsługi klienta jakiegoś operatora (phishing). Najlepiej jest ignorować takie próby “ułatwiania” rejestracji. Jeśli chcesz bezpiecznie zarejestrować swoją kartę SIM, najlepiej idź do salonu. Również Urząd Komunikacji Elektronicznej doradza rejestrowanie kart osobiście i wyraża pogląd, że skan czy ksero dowodu to nie jest dokument wystarczający do rejestracji. Aktualizacja 1.08.2016 Oto komunikat precyzujący sposób rejestracji numeru w Virgin Mobile, jak podesłał nam przedstawiciel tej firmy: ,Marcin Maj