W Polsce testowanie bezpieczeństwa lub szukanie dziur, wedle kodeksu karnego, jest zawsze przestępstwem, nawet jeśli robisz to w dobrej wierze. Na szczęście to się zmieni i jest w tym zasługa Senatu, który poprawił kiepski projekt na samym finiszu prac legislacyjnych. Sejm zakończył już pracę nad przepisami o tzw. konfiskacie rozszerzonej i przy okazji dokonał istotnego — jak to określono — “uporządkowania przepisów o przestępstwach komputerowych“. Do tej pory w Polsce groziła kara każdemu, kto tworzył narzędzia do weryfikowania bezpieczeństwa lub po prostu używał ich (określał to “słynny” art. 269b Kodeksu karnego, z którego do 2014 roku, bo do tego roku sięgają policyjne statystyki, wszczęto 237 postępowań i w 246 przypadkach stwierdzono przestępstwo). Teraz jesteśmy bliżej naprawdę… hmm… dobrej zmiany (w tym zakresie). Trochę się naczekaliśmy Zanim opiszemy co się stało w końcówce ubiegłego tygodnia, przypomnijmy wydarzenia z ostatnich lat i miesięcy. Od dawna mówiono o tym, że polskie prawo jest niebezpieczne dla pentesterów i bugbounterów. Art 269b Kodeksu karnego przewidywał bezwzględne karanie za “wytwarzanie, pozyskiwanie, zbywanie lub udostępnianie innym” urządzeń lub programów przystosowanych do popełnienia “przestępstw komputerowych”. Wszyscy z branży zdają sobie sprawę jak szeroka i kontrowersyjna może być interpretacja tych słów. SQL injection można wykonać przy pomocy zwykłej przeglądarki Firefox lub Google Chrome. Nikt się tym jednak przez lata nie przejmował, bo kogo obchodzą problemy pentesterów? Owszem, niektórzy aktywiści walczyli o zmianę prawo, ale szło to kiepsko. Dopiero w listopadzie 2016 minister Streżyńska zaproponowała wprowadzenie do prawa tzw. kontratypu — okoliczności, w których określone zachowanie nie będzie przestępstwem. Zapowiedź Pani minister bardzo nas ucieszyła, ale potem do Sejmu wpłynął projekt zaostrzający, a nie łagodzący to prawo i to w dodatku bez zapowiadanych i potrzebnych kontratypów. Tym samym podniesiono możliwe kary do poziomu umożliwiającego nawet konfiskatę majątku. Co gorsza Sejm poparł te niekorzystne zmiany. Senat zrobił co trzeba Obawialiśmy się, że Senat może bezrefleksyjnie poprzeć ustawę. Przecież chodziło o ważną nowelizację, w której “przestępstwa komputerowe” były tylko jednym, mniej znaczącym wątkiem. Stało się inaczej! Zwykle niedostrzegana i mniej medialna izba Parlamentu zaproponowała, by do art. 269b dodać §1a w brzmieniu: oraz stworzyć art. 269c: Przywołane w Art. 269c. artykuły 267 §2 i 269a dotyczą sabotażu i nieuprawnionego dostępu, a dokładnie brzmią tak: Według senatorów, nowe brzmienie przepisów powinno wyłączyć karalność w trzech sytuacjach: jeżeli działania objęte znamionami przestępstwa miały na celu zabezpieczenie systemu lub sieci teleinformatycznej przed popełnieniem przestępstwa, jeżeli ktoś działał za uprzednią zgodą i nie wyrządza szkód, jeżeli “sprawca” niezwłocznie powiadomił dysponenta o stwierdzonych zagrożeniach, a jego działanie nie spowodowało szkód. Ustawa wróciła więc do Sejmu. Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka zaproponowała przyjęcie wszystkich poprawek. I w piątek, jak poinformowała nas na Twitterze Pani Minister Anna Streżyńska, posłowie zagłosowali tak jak podpowiedziała Komisja — wszystko dla naszej branży, tj. pentesterów i bughunterów, skończyło się dobrze. Ustawa idzie jeszcze do podpisania przez Prezydenta. Nasza opinia? Jest bardzo dobrze. Jednym słowem, Pani Minister, dziękujemy! Daje się nawet zauważyć stworzenie dobrych fundamentów pod, miejmy nadzieję nadchodzący niebawem, projekt rządowego bug bounty. Jesteśmy pewni, że wiele osób byłoby zainteresowanych szukaniem i zgłaszaniem błędów w publicznie dostępnych systemach państwowych. I pewnie nie chcieliby za to wynagrodzenia, jakie za tego typu pracę zazwyczaj się wypłaca, a na jakie na pewno Polska nie może sobie pozwolić. Co dalej? Wprowadzenie kontratypów powinno zapobiec sytuacjom takim jak ta, gdy odkrywcę luki po jej zgłoszeniu podmiotowi, na wniosek tego podmiotu zatrzymuje policja. Warto jednak zauważyć, że poza tym, przestępstwa komputerowe mogą być karane surowiej niż dotychczas. Wprowadzono bowiem odbieranie skazanym majątku, jakiego przestępcy mogli się dorobić na przestępstwach. W czasie prac nad projektem pojawiły się zastrzeżenia do przepisów, gdyż pozwolą one także na szersze stosowanie podsłuchów w celu wykrywania mienia zagrożonego przepadkiem. Mamy nadzieję, że Prezydent podpiszę ustawę tak sprawnie jak zwykle. Damy wam znać gdy wszystko będzie załatwione i poinformujemy kiedy ustawa wejdzie w życie. PS. Z kronikarskiego obowiązku, przytaczamy aktualne brzmienie art. 269b kk: Proponowane zaostrzone brzmienie, które poparł Sejm z wytłuszczonymi zmianami: I wreszcie zasugerowane przez Senat i zaakceptowane przez Sejm poprawki: To teraz możecie już świętować. Ale z puszczaniem nmapa i sqlmapa na strony urzędów poczekajcie jeszcze na podpis Prezydenta ;) ,Marcin MajW Polsce testowanie bezpieczeństwa lub szukanie dziur, wedle kodeksu karnego, jest zawsze przestępstwem, nawet jeśli robisz to w dobrej wierze. Na szczęście to się zmieni i jest w tym zasługa Senatu, który poprawił kiepski projekt na samym finiszu prac legislacyjnych. Sejm zakończył już pracę nad przepisami o tzw. konfiskacie rozszerzonej i przy okazji dokonał istotnego — jak to określono — “uporządkowania przepisów o przestępstwach komputerowych“. Do tej pory w Polsce groziła kara każdemu, kto tworzył narzędzia do weryfikowania bezpieczeństwa lub po prostu używał ich (określał to “słynny” art. 269b Kodeksu karnego, z którego do 2014 roku, bo do tego roku sięgają policyjne statystyki, wszczęto 237 postępowań i w 246 przypadkach stwierdzono przestępstwo). Teraz jesteśmy bliżej naprawdę… hmm… dobrej zmiany (w tym zakresie). Trochę się naczekaliśmy Zanim opiszemy co się stało w końcówce ubiegłego tygodnia, przypomnijmy wydarzenia z ostatnich lat i miesięcy. Od dawna mówiono o tym, że polskie prawo jest niebezpieczne dla pentesterów i bugbounterów. Art 269b Kodeksu karnego przewidywał bezwzględne karanie za “wytwarzanie, pozyskiwanie, zbywanie lub udostępnianie innym” urządzeń lub programów przystosowanych do popełnienia “przestępstw komputerowych”. Wszyscy z branży zdają sobie sprawę jak szeroka i kontrowersyjna może być interpretacja tych słów. SQL injection można wykonać przy pomocy zwykłej przeglądarki Firefox lub Google Chrome. Nikt się tym jednak przez lata nie przejmował, bo kogo obchodzą problemy pentesterów? Owszem, niektórzy aktywiści walczyli o zmianę prawo, ale szło to kiepsko. Dopiero w listopadzie 2016 minister Streżyńska zaproponowała wprowadzenie do prawa tzw. kontratypu — okoliczności, w których określone zachowanie nie będzie przestępstwem. Zapowiedź Pani minister bardzo nas ucieszyła, ale potem do Sejmu wpłynął projekt zaostrzający, a nie łagodzący to prawo i to w dodatku bez zapowiadanych i potrzebnych kontratypów. Tym samym podniesiono możliwe kary do poziomu umożliwiającego nawet konfiskatę majątku. Co gorsza Sejm poparł te niekorzystne zmiany. Senat zrobił co trzeba Obawialiśmy się, że Senat może bezrefleksyjnie poprzeć ustawę. Przecież chodziło o ważną nowelizację, w której “przestępstwa komputerowe” były tylko jednym, mniej znaczącym wątkiem. Stało się inaczej! Zwykle niedostrzegana i mniej medialna izba Parlamentu zaproponowała, by do art. 269b dodać §1a w brzmieniu: oraz stworzyć art. 269c: Przywołane w Art. 269c. artykuły 267 §2 i 269a dotyczą sabotażu i nieuprawnionego dostępu, a dokładnie brzmią tak: Według senatorów, nowe brzmienie przepisów powinno wyłączyć karalność w trzech sytuacjach: jeżeli działania objęte znamionami przestępstwa miały na celu zabezpieczenie systemu lub sieci teleinformatycznej przed popełnieniem przestępstwa, jeżeli ktoś działał za uprzednią zgodą i nie wyrządza szkód, jeżeli “sprawca” niezwłocznie powiadomił dysponenta o stwierdzonych zagrożeniach, a jego działanie nie spowodowało szkód. Ustawa wróciła więc do Sejmu. Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka zaproponowała przyjęcie wszystkich poprawek. I w piątek, jak poinformowała nas na Twitterze Pani Minister Anna Streżyńska, posłowie zagłosowali tak jak podpowiedziała Komisja — wszystko dla naszej branży, tj. pentesterów i bughunterów, skończyło się dobrze. Ustawa idzie jeszcze do podpisania przez Prezydenta. Nasza opinia? Jest bardzo dobrze. Jednym słowem, Pani Minister, dziękujemy! Daje się nawet zauważyć stworzenie dobrych fundamentów pod, miejmy nadzieję nadchodzący niebawem, projekt rządowego bug bounty. Jesteśmy pewni, że wiele osób byłoby zainteresowanych szukaniem i zgłaszaniem błędów w publicznie dostępnych systemach państwowych. I pewnie nie chcieliby za to wynagrodzenia, jakie za tego typu pracę zazwyczaj się wypłaca, a na jakie na pewno Polska nie może sobie pozwolić. Co dalej? Wprowadzenie kontratypów powinno zapobiec sytuacjom takim jak ta, gdy odkrywcę luki po jej zgłoszeniu podmiotowi, na wniosek tego podmiotu zatrzymuje policja. Warto jednak zauważyć, że poza tym, przestępstwa komputerowe mogą być karane surowiej niż dotychczas. Wprowadzono bowiem odbieranie skazanym majątku, jakiego przestępcy mogli się dorobić na przestępstwach. W czasie prac nad projektem pojawiły się zastrzeżenia do przepisów, gdyż pozwolą one także na szersze stosowanie podsłuchów w celu wykrywania mienia zagrożonego przepadkiem. Mamy nadzieję, że Prezydent podpiszę ustawę tak sprawnie jak zwykle. Damy wam znać gdy wszystko będzie załatwione i poinformujemy kiedy ustawa wejdzie w życie. PS. Z kronikarskiego obowiązku, przytaczamy aktualne brzmienie art. 269b kk: Proponowane zaostrzone brzmienie, które poparł Sejm z wytłuszczonymi zmianami: I wreszcie zasugerowane przez Senat i zaakceptowane przez Sejm poprawki: To teraz możecie już świętować. Ale z puszczaniem nmapa i sqlmapa na strony urzędów poczekajcie jeszcze na podpis Prezydenta ;) ,Marcin MajW Polsce testowanie bezpieczeństwa lub szukanie dziur, wedle kodeksu karnego, jest zawsze przestępstwem, nawet jeśli robisz to w dobrej wierze. Na szczęście to się zmieni i jest w tym zasługa Senatu, który poprawił kiepski projekt na samym finiszu prac legislacyjnych. Sejm zakończył już pracę nad przepisami o tzw. konfiskacie rozszerzonej i przy okazji dokonał istotnego — jak to określono — “uporządkowania przepisów o przestępstwach komputerowych“. Do tej pory w Polsce groziła kara każdemu, kto tworzył narzędzia do weryfikowania bezpieczeństwa lub po prostu używał ich (określał to “słynny” art. 269b Kodeksu karnego, z którego do 2014 roku, bo do tego roku sięgają policyjne statystyki, wszczęto 237 postępowań i w 246 przypadkach stwierdzono przestępstwo). Teraz jesteśmy bliżej naprawdę… hmm… dobrej zmiany (w tym zakresie). Trochę się naczekaliśmy Zanim opiszemy co się stało w końcówce ubiegłego tygodnia, przypomnijmy wydarzenia z ostatnich lat i miesięcy. Od dawna mówiono o tym, że polskie prawo jest niebezpieczne dla pentesterów i bugbounterów. Art 269b Kodeksu karnego przewidywał bezwzględne karanie za “wytwarzanie, pozyskiwanie, zbywanie lub udostępnianie innym” urządzeń lub programów przystosowanych do popełnienia “przestępstw komputerowych”. Wszyscy z branży zdają sobie sprawę jak szeroka i kontrowersyjna może być interpretacja tych słów. SQL injection można wykonać przy pomocy zwykłej przeglądarki Firefox lub Google Chrome. Nikt się tym jednak przez lata nie przejmował, bo kogo obchodzą problemy pentesterów? Owszem, niektórzy aktywiści walczyli o zmianę prawo, ale szło to kiepsko. Dopiero w listopadzie 2016 minister Streżyńska zaproponowała wprowadzenie do prawa tzw. kontratypu — okoliczności, w których określone zachowanie nie będzie przestępstwem. Zapowiedź Pani minister bardzo nas ucieszyła, ale potem do Sejmu wpłynął projekt zaostrzający, a nie łagodzący to prawo i to w dodatku bez zapowiadanych i potrzebnych kontratypów. Tym samym podniesiono możliwe kary do poziomu umożliwiającego nawet konfiskatę majątku. Co gorsza Sejm poparł te niekorzystne zmiany. Senat zrobił co trzeba Obawialiśmy się, że Senat może bezrefleksyjnie poprzeć ustawę. Przecież chodziło o ważną nowelizację, w której “przestępstwa komputerowe” były tylko jednym, mniej znaczącym wątkiem. Stało się inaczej! Zwykle niedostrzegana i mniej medialna izba Parlamentu zaproponowała, by do art. 269b dodać §1a w brzmieniu: oraz stworzyć art. 269c: Przywołane w Art. 269c. artykuły 267 §2 i 269a dotyczą sabotażu i nieuprawnionego dostępu, a dokładnie brzmią tak: Według senatorów, nowe brzmienie przepisów powinno wyłączyć karalność w trzech sytuacjach: jeżeli działania objęte znamionami przestępstwa miały na celu zabezpieczenie systemu lub sieci teleinformatycznej przed popełnieniem przestępstwa, jeżeli ktoś działał za uprzednią zgodą i nie wyrządza szkód, jeżeli “sprawca” niezwłocznie powiadomił dysponenta o stwierdzonych zagrożeniach, a jego działanie nie spowodowało szkód. Ustawa wróciła więc do Sejmu. Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka zaproponowała przyjęcie wszystkich poprawek. I w piątek, jak poinformowała nas na Twitterze Pani Minister Anna Streżyńska, posłowie zagłosowali tak jak podpowiedziała Komisja — wszystko dla naszej branży, tj. pentesterów i bughunterów, skończyło się dobrze. Ustawa idzie jeszcze do podpisania przez Prezydenta. Nasza opinia? Jest bardzo dobrze. Jednym słowem, Pani Minister, dziękujemy! Daje się nawet zauważyć stworzenie dobrych fundamentów pod, miejmy nadzieję nadchodzący niebawem, projekt rządowego bug bounty. Jesteśmy pewni, że wiele osób byłoby zainteresowanych szukaniem i zgłaszaniem błędów w publicznie dostępnych systemach państwowych. I pewnie nie chcieliby za to wynagrodzenia, jakie za tego typu pracę zazwyczaj się wypłaca, a na jakie na pewno Polska nie może sobie pozwolić. Co dalej? Wprowadzenie kontratypów powinno zapobiec sytuacjom takim jak ta, gdy odkrywcę luki po jej zgłoszeniu podmiotowi, na wniosek tego podmiotu zatrzymuje policja. Warto jednak zauważyć, że poza tym, przestępstwa komputerowe mogą być karane surowiej niż dotychczas. Wprowadzono bowiem odbieranie skazanym majątku, jakiego przestępcy mogli się dorobić na przestępstwach. W czasie prac nad projektem pojawiły się zastrzeżenia do przepisów, gdyż pozwolą one także na szersze stosowanie podsłuchów w celu wykrywania mienia zagrożonego przepadkiem. Mamy nadzieję, że Prezydent podpiszę ustawę tak sprawnie jak zwykle. Damy wam znać gdy wszystko będzie załatwione i poinformujemy kiedy ustawa wejdzie w życie. PS. Z kronikarskiego obowiązku, przytaczamy aktualne brzmienie art. 269b kk: Proponowane zaostrzone brzmienie, które poparł Sejm z wytłuszczonymi zmianami: I wreszcie zasugerowane przez Senat i zaakceptowane przez Sejm poprawki: To teraz możecie już świętować. Ale z puszczaniem nmapa i sqlmapa na strony urzędów poczekajcie jeszcze na podpis Prezydenta ;) ,Marcin Maj