Oto GPS-owy tracker, czyli urządzenie, które FBI montuje ludziom pod samochodem aby śledzić każdy ich ruch. Jeden z czytelników magazynu Wired podesłał do redakcji urządzenie, z które agenci FBI wykorzystują do śledzenia obywateli USA. Urządzenie zawiera potężną baterię (żywotność 10-20 lat), zewnętrzną antenę oraz moduł GPS połączony z nadajnikiem. Montaż pluskwy ułatwia piekielnie silny magnes. Tego typu urządzenia są projektowane (i sprzedawane) wyłącznie dla służb mundurowych. Zastanawiam się, czy FBI nie zdenerwowało się, że ktoś przewiercił im ich własność…? Rok temu głośno było o arabskim studencie Yasirze Afifim mieszkającym w Kaliforni, który pod swoim samochodem odkrył tego typu tracker, zrobił mu zdjęcia i umieścił online, co spowodowało pojawienie się 6 agentów pod jego drzwiami :-) Więcej zdjęć tej samochodowej pluskwy znajdziecie na Wired. ,igH