Wracamy do tematu spisywania danych z kart płatniczych w hotelach, wypożyczalniach i innych miejscach rozrywki/wypoczynku. Już wiemy, że groźne spisywanie danych na kartki jest dość powszechne, a nasze interwencje czasami powodują zmiany praktyk. A może dane karty będą bezpieczniejsze jeśli zapłacicie przez serwis taki jak Booking.com? Niestety nie zawsze. Kto ma dostęp do Twojej karty na Booking.com? Regularnie dowiadujemy się od was o przypadkach nieostrożnego spisywania danych z kart płatniczych, lub nawet o próbach skanowania lub kserowania tych kart. Większości tych przypadków nie opisujemy, tylko dzwonimy do danego punktu i staramy się sprawić, by praktyki się zmieniły. Czasami to wystarczy. Nie zawsze jednak stykacie się z żywym pracownikiem, który prosi was o kartę. W czasie korzystania z Booking.com możecie odnieść wrażenie, że oto ważny rynkowy gracz obsługuje transakcję w sposób bezpieczny, kierując się jak najlepszymi standardami, korzystając z szyfrowania i kto wie jakiej super-technologii? Niestety. Wszystko może się skończyć na kartce w recepcji, albo na skanie karty przesyłanym mailem! Hotel z Kambodży prosi o skan karty Zacznijmy od historii Czytelnika, który zarezerwował sobie hotel w Kambodży. Niestety podróż się nie odbyła, więc zgodnie z umową hotel mógł pobrać 28 dolarów. Nasz Czytelnik chciał zapłacić, ale hotel miał jakiś problem z przeprowadzeniem transakcji w oparciu o dane przekazane przez Booking.com. I wtedy nasz Czytelnik dostał e-mail o takiej treści. Booking.com prosi o przesłanie skanu karty do hotelu w Kambodży? Nieźle. Nasz Czytelnik doszedł do wniosku, że coś takiego nie powinno wchodzić w grę. Aby potwierdzić swoje przypuszczenia napisał do swojego banku (PEKAO SA) i otrzymał odpowiedź, jakiej wszyscy moglibyśmy się spodziewać. Postanowiliśmy spytać o tę sprawę zarówno Booking.com, jak i wspomniany hotel z Kambodży. Hotel w ogóle nie odpisał na nasze pytania, ale biuro prasowe Booking.com odpisało. Tę odpowiedź można streścić do zdania: “Bardzo troszczymy się o bezpieczeństwo, ale skoro hotel stosuje takie metody to trudno”. Kiedy ostatnio pytaliśmy o tę sprawę naszego Czytelnika, nadal był winny hotelowi 28 dolarów. On nie chciał wysłać skanu karty (co zrozumiałe) a hotel najwyraźniej nie ma innych metod. Pat. Nasz Czytelnik napisał, że “rozumie, iż ten przypadek jest raczej incydentalny”. Niestety chyba nie jest. Dane “przekazane bezpiecznie”. I co dalej? W odpowiedzi Booking.com znalazła się też wzmianka o tym, że serwis bezpiecznie przekazuje hotelom dane kartowe. Tylko czy hotele traktują je bezpiecznie? Kilka osób w różnych e-mailach do redakcji zapewniało nas, że nie. Rozmawialiśmy też telefonicznie z osobami, które stale powtarzały nam historię podobną do tej (poniżej fragment spisany z rozmowy telefonicznej). Inny cynk, tym razem przysłany e-mailem od Czytelnika, którego brat prowadzi hotel. Jeszcze inna wiadomość od Czytelnika, który ma znajomą w branży hotelarskiej. I w tym miejscu robimy pętlę i wracamy do hotelu w Kambodży. Najwyraźniej preautoryzacja nie przeszła i trzeba było poprosić klienta o przesłanie skanu :). Booking.com troszczy się o bezpieczeństwo, ale… “it is up to the hotel to verify the details (…) in accordance with their individual payment policies and methods”. W czym problem? Można się spierać o to, czy w opisanych sytuacjach wina jest po stronie hoteli, czy po stronie Booking.com. Naszym zdaniem wiele zależy od hoteli, ale z drugiej strony Booking.com nie powinien się ograniczać do roli pośrednika, który w razie problemów całkowicie umywa ręce. Przecież to Booking.com zachęca do transakcji i uczestniczy w przekazaniu hotelowi bardzo istotnych danych. Naszym zdaniem Booking.com mógłby przygotować coś w rodzaju szablonowej polityki bezpieczeństwa dla hoteli, dodatkowo zachęcając hotele do jej stosowania. Niestety w przypadku hotelu z Kambodży nasz Czytelnik został zachęcony do przesłania skanu karty przez pracownika Booking.com. Korespondował on w tej sprawie z kilkoma pracownikami Booking.com i żaden z nich nie widział w praktyce hotelu nic złego. To trochę przerażające. Ale właściwie to czemu Booking.com miałby się przejmować? Jeśli doszłoby do nadużycia z wykorzystaniem karty to klient nie będzie tego wyjaśniał z Booking.com. Zwróci się oczywiście do banku. Wygodne to dla Booking.com, nie ma co ukrywać… Na koniec Jeśli już jesteśmy przy Booking.com to pokażemy wam znalezisko podesłane dość dawno temu przez Michała. Wśród zdjęć hotelu w Karpaczu znalazło się coś takiego. Czy to był dowód klientki czy pracownika? Mniejsza o to. Najwyraźniej był trzymany na dysku w taki sposób, że mógł się zaplątać pomiędzy pliki ze zdjęciami. I któryś z pracowników hotelu przez przypadek, nieumyślnie go załączył do opisu hotelu na Booking.com i ujawnił całemu internetowi. Jak widać, w niektórych hotelach przy Waszych danych osobowych, skanach dowodów (których hotele nie powinny robić) czy dokumentach z zapisanymi danymi karty wraz z CVV2 (których nie wolno sporządzać) pracują tak kompetentni ludzie… Od maja 2018 roku, za takie incydenty będą grozić firmom w Polsce surowe kary. Może warto zawczasu przeszkolić pracowników z tego jak poprawnie obchodzić się z danymi klientów? Jakby co — zapraszamy na nasze szkolenia przeznaczone dla osób nietechnicznych, ale korzystających w swojej pracy z komputera i internetu. Księgowych, recepcjonistów, managerów. Nasi trenerzy przyjadą do Waszej firmy i dadzą niezapomniany show, pełen ciekawostek i realnych “wpadek z danej braży”, ale przede wszystkim przekażą Wam wiedzę jak odpowiednio chronić firmowe dane przed wyciekami i atakami. PS. Tym którym dane już wyciekły polecamy drugi odcinek naszego podcastu: Na Podsłuchu #002 — ten o bezpieczeństwie kart płatniczych. Dowiecie się z niego nie tylko jak zabezpieczyć swoje karty przed fraudami, ale co robić, jeśli ktoś nielegalnie skorzysta z Waszej karty. ,Marcin MajWracamy do tematu spisywania danych z kart płatniczych w hotelach, wypożyczalniach i innych miejscach rozrywki/wypoczynku. Już wiemy, że groźne spisywanie danych na kartki jest dość powszechne, a nasze interwencje czasami powodują zmiany praktyk. A może dane karty będą bezpieczniejsze jeśli zapłacicie przez serwis taki jak Booking.com? Niestety nie zawsze. Kto ma dostęp do Twojej karty na Booking.com? Regularnie dowiadujemy się od was o przypadkach nieostrożnego spisywania danych z kart płatniczych, lub nawet o próbach skanowania lub kserowania tych kart. Większości tych przypadków nie opisujemy, tylko dzwonimy do danego punktu i staramy się sprawić, by praktyki się zmieniły. Czasami to wystarczy. Nie zawsze jednak stykacie się z żywym pracownikiem, który prosi was o kartę. W czasie korzystania z Booking.com możecie odnieść wrażenie, że oto ważny rynkowy gracz obsługuje transakcję w sposób bezpieczny, kierując się jak najlepszymi standardami, korzystając z szyfrowania i kto wie jakiej super-technologii? Niestety. Wszystko może się skończyć na kartce w recepcji, albo na skanie karty przesyłanym mailem! Hotel z Kambodży prosi o skan karty Zacznijmy od historii Czytelnika, który zarezerwował sobie hotel w Kambodży. Niestety podróż się nie odbyła, więc zgodnie z umową hotel mógł pobrać 28 dolarów. Nasz Czytelnik chciał zapłacić, ale hotel miał jakiś problem z przeprowadzeniem transakcji w oparciu o dane przekazane przez Booking.com. I wtedy nasz Czytelnik dostał e-mail o takiej treści. Booking.com prosi o przesłanie skanu karty do hotelu w Kambodży? Nieźle. Nasz Czytelnik doszedł do wniosku, że coś takiego nie powinno wchodzić w grę. Aby potwierdzić swoje przypuszczenia napisał do swojego banku (PEKAO SA) i otrzymał odpowiedź, jakiej wszyscy moglibyśmy się spodziewać. Postanowiliśmy spytać o tę sprawę zarówno Booking.com, jak i wspomniany hotel z Kambodży. Hotel w ogóle nie odpisał na nasze pytania, ale biuro prasowe Booking.com odpisało. Tę odpowiedź można streścić do zdania: “Bardzo troszczymy się o bezpieczeństwo, ale skoro hotel stosuje takie metody to trudno”. Kiedy ostatnio pytaliśmy o tę sprawę naszego Czytelnika, nadal był winny hotelowi 28 dolarów. On nie chciał wysłać skanu karty (co zrozumiałe) a hotel najwyraźniej nie ma innych metod. Pat. Nasz Czytelnik napisał, że “rozumie, iż ten przypadek jest raczej incydentalny”. Niestety chyba nie jest. Dane “przekazane bezpiecznie”. I co dalej? W odpowiedzi Booking.com znalazła się też wzmianka o tym, że serwis bezpiecznie przekazuje hotelom dane kartowe. Tylko czy hotele traktują je bezpiecznie? Kilka osób w różnych e-mailach do redakcji zapewniało nas, że nie. Rozmawialiśmy też telefonicznie z osobami, które stale powtarzały nam historię podobną do tej (poniżej fragment spisany z rozmowy telefonicznej). Inny cynk, tym razem przysłany e-mailem od Czytelnika, którego brat prowadzi hotel. Jeszcze inna wiadomość od Czytelnika, który ma znajomą w branży hotelarskiej. I w tym miejscu robimy pętlę i wracamy do hotelu w Kambodży. Najwyraźniej preautoryzacja nie przeszła i trzeba było poprosić klienta o przesłanie skanu :). Booking.com troszczy się o bezpieczeństwo, ale… “it is up to the hotel to verify the details (…) in accordance with their individual payment policies and methods”. W czym problem? Można się spierać o to, czy w opisanych sytuacjach wina jest po stronie hoteli, czy po stronie Booking.com. Naszym zdaniem wiele zależy od hoteli, ale z drugiej strony Booking.com nie powinien się ograniczać do roli pośrednika, który w razie problemów całkowicie umywa ręce. Przecież to Booking.com zachęca do transakcji i uczestniczy w przekazaniu hotelowi bardzo istotnych danych. Naszym zdaniem Booking.com mógłby przygotować coś w rodzaju szablonowej polityki bezpieczeństwa dla hoteli, dodatkowo zachęcając hotele do jej stosowania. Niestety w przypadku hotelu z Kambodży nasz Czytelnik został zachęcony do przesłania skanu karty przez pracownika Booking.com. Korespondował on w tej sprawie z kilkoma pracownikami Booking.com i żaden z nich nie widział w praktyce hotelu nic złego. To trochę przerażające. Ale właściwie to czemu Booking.com miałby się przejmować? Jeśli doszłoby do nadużycia z wykorzystaniem karty to klient nie będzie tego wyjaśniał z Booking.com. Zwróci się oczywiście do banku. Wygodne to dla Booking.com, nie ma co ukrywać… Na koniec Jeśli już jesteśmy przy Booking.com to pokażemy wam znalezisko podesłane dość dawno temu przez Michała. Wśród zdjęć hotelu w Karpaczu znalazło się coś takiego. Czy to był dowód klientki czy pracownika? Mniejsza o to. Najwyraźniej był trzymany na dysku w taki sposób, że mógł się zaplątać pomiędzy pliki ze zdjęciami. I któryś z pracowników hotelu przez przypadek, nieumyślnie go załączył do opisu hotelu na Booking.com i ujawnił całemu internetowi. Jak widać, w niektórych hotelach przy Waszych danych osobowych, skanach dowodów (których hotele nie powinny robić) czy dokumentach z zapisanymi danymi karty wraz z CVV2 (których nie wolno sporządzać) pracują tak kompetentni ludzie… Od maja 2018 roku, za takie incydenty będą grozić firmom w Polsce surowe kary. Może warto zawczasu przeszkolić pracowników z tego jak poprawnie obchodzić się z danymi klientów? Jakby co — zapraszamy na nasze szkolenia przeznaczone dla osób nietechnicznych, ale korzystających w swojej pracy z komputera i internetu. Księgowych, recepcjonistów, managerów. Nasi trenerzy przyjadą do Waszej firmy i dadzą niezapomniany show, pełen ciekawostek i realnych “wpadek z danej braży”, ale przede wszystkim przekażą Wam wiedzę jak odpowiednio chronić firmowe dane przed wyciekami i atakami. PS. Tym którym dane już wyciekły polecamy drugi odcinek naszego podcastu: Na Podsłuchu #002 — ten o bezpieczeństwie kart płatniczych. Dowiecie się z niego nie tylko jak zabezpieczyć swoje karty przed fraudami, ale co robić, jeśli ktoś nielegalnie skorzysta z Waszej karty. ,Marcin MajWracamy do tematu spisywania danych z kart płatniczych w hotelach, wypożyczalniach i innych miejscach rozrywki/wypoczynku. Już wiemy, że groźne spisywanie danych na kartki jest dość powszechne, a nasze interwencje czasami powodują zmiany praktyk. A może dane karty będą bezpieczniejsze jeśli zapłacicie przez serwis taki jak Booking.com? Niestety nie zawsze. Kto ma dostęp do Twojej karty na Booking.com? Regularnie dowiadujemy się od was o przypadkach nieostrożnego spisywania danych z kart płatniczych, lub nawet o próbach skanowania lub kserowania tych kart. Większości tych przypadków nie opisujemy, tylko dzwonimy do danego punktu i staramy się sprawić, by praktyki się zmieniły. Czasami to wystarczy. Nie zawsze jednak stykacie się z żywym pracownikiem, który prosi was o kartę. W czasie korzystania z Booking.com możecie odnieść wrażenie, że oto ważny rynkowy gracz obsługuje transakcję w sposób bezpieczny, kierując się jak najlepszymi standardami, korzystając z szyfrowania i kto wie jakiej super-technologii? Niestety. Wszystko może się skończyć na kartce w recepcji, albo na skanie karty przesyłanym mailem! Hotel z Kambodży prosi o skan karty Zacznijmy od historii Czytelnika, który zarezerwował sobie hotel w Kambodży. Niestety podróż się nie odbyła, więc zgodnie z umową hotel mógł pobrać 28 dolarów. Nasz Czytelnik chciał zapłacić, ale hotel miał jakiś problem z przeprowadzeniem transakcji w oparciu o dane przekazane przez Booking.com. I wtedy nasz Czytelnik dostał e-mail o takiej treści. Booking.com prosi o przesłanie skanu karty do hotelu w Kambodży? Nieźle. Nasz Czytelnik doszedł do wniosku, że coś takiego nie powinno wchodzić w grę. Aby potwierdzić swoje przypuszczenia napisał do swojego banku (PEKAO SA) i otrzymał odpowiedź, jakiej wszyscy moglibyśmy się spodziewać. Postanowiliśmy spytać o tę sprawę zarówno Booking.com, jak i wspomniany hotel z Kambodży. Hotel w ogóle nie odpisał na nasze pytania, ale biuro prasowe Booking.com odpisało. Tę odpowiedź można streścić do zdania: “Bardzo troszczymy się o bezpieczeństwo, ale skoro hotel stosuje takie metody to trudno”. Kiedy ostatnio pytaliśmy o tę sprawę naszego Czytelnika, nadal był winny hotelowi 28 dolarów. On nie chciał wysłać skanu karty (co zrozumiałe) a hotel najwyraźniej nie ma innych metod. Pat. Nasz Czytelnik napisał, że “rozumie, iż ten przypadek jest raczej incydentalny”. Niestety chyba nie jest. Dane “przekazane bezpiecznie”. I co dalej? W odpowiedzi Booking.com znalazła się też wzmianka o tym, że serwis bezpiecznie przekazuje hotelom dane kartowe. Tylko czy hotele traktują je bezpiecznie? Kilka osób w różnych e-mailach do redakcji zapewniało nas, że nie. Rozmawialiśmy też telefonicznie z osobami, które stale powtarzały nam historię podobną do tej (poniżej fragment spisany z rozmowy telefonicznej). Inny cynk, tym razem przysłany e-mailem od Czytelnika, którego brat prowadzi hotel. Jeszcze inna wiadomość od Czytelnika, który ma znajomą w branży hotelarskiej. I w tym miejscu robimy pętlę i wracamy do hotelu w Kambodży. Najwyraźniej preautoryzacja nie przeszła i trzeba było poprosić klienta o przesłanie skanu :). Booking.com troszczy się o bezpieczeństwo, ale… “it is up to the hotel to verify the details (…) in accordance with their individual payment policies and methods”. W czym problem? Można się spierać o to, czy w opisanych sytuacjach wina jest po stronie hoteli, czy po stronie Booking.com. Naszym zdaniem wiele zależy od hoteli, ale z drugiej strony Booking.com nie powinien się ograniczać do roli pośrednika, który w razie problemów całkowicie umywa ręce. Przecież to Booking.com zachęca do transakcji i uczestniczy w przekazaniu hotelowi bardzo istotnych danych. Naszym zdaniem Booking.com mógłby przygotować coś w rodzaju szablonowej polityki bezpieczeństwa dla hoteli, dodatkowo zachęcając hotele do jej stosowania. Niestety w przypadku hotelu z Kambodży nasz Czytelnik został zachęcony do przesłania skanu karty przez pracownika Booking.com. Korespondował on w tej sprawie z kilkoma pracownikami Booking.com i żaden z nich nie widział w praktyce hotelu nic złego. To trochę przerażające. Ale właściwie to czemu Booking.com miałby się przejmować? Jeśli doszłoby do nadużycia z wykorzystaniem karty to klient nie będzie tego wyjaśniał z Booking.com. Zwróci się oczywiście do banku. Wygodne to dla Booking.com, nie ma co ukrywać… Na koniec Jeśli już jesteśmy przy Booking.com to pokażemy wam znalezisko podesłane dość dawno temu przez Michała. Wśród zdjęć hotelu w Karpaczu znalazło się coś takiego. Czy to był dowód klientki czy pracownika? Mniejsza o to. Najwyraźniej był trzymany na dysku w taki sposób, że mógł się zaplątać pomiędzy pliki ze zdjęciami. I któryś z pracowników hotelu przez przypadek, nieumyślnie go załączył do opisu hotelu na Booking.com i ujawnił całemu internetowi. Jak widać, w niektórych hotelach przy Waszych danych osobowych, skanach dowodów (których hotele nie powinny robić) czy dokumentach z zapisanymi danymi karty wraz z CVV2 (których nie wolno sporządzać) pracują tak kompetentni ludzie… Od maja 2018 roku, za takie incydenty będą grozić firmom w Polsce surowe kary. Może warto zawczasu przeszkolić pracowników z tego jak poprawnie obchodzić się z danymi klientów? Jakby co — zapraszamy na nasze szkolenia przeznaczone dla osób nietechnicznych, ale korzystających w swojej pracy z komputera i internetu. Księgowych, recepcjonistów, managerów. Nasi trenerzy przyjadą do Waszej firmy i dadzą niezapomniany show, pełen ciekawostek i realnych “wpadek z danej braży”, ale przede wszystkim przekażą Wam wiedzę jak odpowiednio chronić firmowe dane przed wyciekami i atakami. PS. Tym którym dane już wyciekły polecamy drugi odcinek naszego podcastu: Na Podsłuchu #002 — ten o bezpieczeństwie kart płatniczych. Dowiecie się z niego nie tylko jak zabezpieczyć swoje karty przed fraudami, ale co robić, jeśli ktoś nielegalnie skorzysta z Waszej karty. ,Marcin Maj