Brytyjscy rabusie podnieśli poprzeczkę jeśli chodzi o kradzieże bankomatu. Przez ponad 6 miesięcy kopali 30 metrowy tunel, żeby dostać sie pod bankomat ulokowany w jednym ze sklepów. Podkop i kradzież Jak informuje BBC, kiedy podkop był gotowy, złodzieje przebili się przez 38 centymetrową ścianę z betonu i ukradli pieniądze: 6 tysięcy funtów (31 tys. PLN). Tunel był oświetlony i wysoki na 1,2 metra. Jego początek zaczynał się na pobliskim nasypie kolejowym — sklep pod który wykonan podkop sąsiaduje z dworcem kolejowym. 5 lat temu, w tej samej okolicy odkryto przypadkiem tajemniczy 12 metrowy, niedokończony tunel. Zalano go wtedy betonem. Policja podejrzewa teraz, że za obydwoma tunelami mogą stać ci sami rabusie. To się nazywa determinacja! A nie jak u nas, weźmie jeden z drugim wysadzi w powietrze albo wyrwie i będzie ciągnął za samochodem… ;) P.S. Brytyjczycy pewnie teraz przeglądają nagrania z licznych kamer CCTV w poszukiwaniu ludzi, którzy wysypują ziemię z nogawek w okolicy dworca… ,vi.curry