We mgle i nad ranem (4:30), mieszkańcy Warzymic k. Szczecina usłyszeli wybuch. Poległ bankomat, z którego złodzieje ukradli kasetkę z pieniędzmi. Wysadzony w powietrze bankomat Widoczność nie przekraczała 10 metrów, a teren pasażu handlowego, na którym stał wysadzony w powietrze bankomat, nie był objęty monitoringiem. Nie jest to pierwsza kradzież pieniędzy z bankomatu przy użyciu środków wybuchowych; podobne zdarzyły się już w Trójmieście oraz w Suchym Dębie (pomorskie) — jak widać, bliskość morza budzi wśród naszych północnych rodaków specyficzną kreatywność w rabunkowości ;) ,igH