Każdy producent marzy, żeby władza promowała jego produkty. Apple może liczyć na poparcie policji — w Nowym Jorku pojawiły się takie plakaty: Według użytkowników Twittera, policja rozdawała także ulotki przed sklepami Apple… W świetle niedawno odkrytych poważnych błędów w najnowszym iOS 7 rady policji można odczytać co najmniej dwuznacznie… A może to kolejni przebierańcy? Nowa funkcja w iOS, którą tak zagorzale reklamują funkcjonariusze, nie pozwala na wyłączenie usługi Find My iPhone nawet po przeflashowaniu kradzionego telefonu (o ile złodziej nie zna hasła do AppleID z którym telefon został początkowo skojarzony. Warto włączyć). <NSA_WARNING> Warto też mieć świadomość, że włączenie tej funkcji pozwala w każdej chwili sprawdzić, gdzie przebywacie </NSA_WARNING> :) PS. Nieapplowym posiadaczom smartphonów, których producenci nie udostępniają usług typu “Find My Phone” polecamy instalację “dobrego” trojana — Prey Project. Idea taka sama jak w przypadku Find My iPhone. Docenicie, w przypadku zguby lub kradzieży telefonu (zakładając, że nie macie problemu z transmitowaniem swojej pozycji na cudze serwery ;-) ,vi.curry