Google właśnie przedstawiło na swoim blogu statystyki zapytań służb poszczególnych krajów o dane użytkowników. Polska prosiła Google o informacje na temat użytkowników 496 razy, o daje nam 10 miejsce na świecie. O dane najczęściej pytali Amerykanie, Hindusi i Niemcy (odpowiednio: 10918, 2691 i 2311 razy). Szczegółowe dane na temat Polski znajdziemy w Transparency Report Jak widać, Google w ostatnim okresie średnio odpowiedziało na ok. 1/4 żądań. PS. Warto podkreślić, że liczby udostępnione przez Google nie zawierają tych żądań, które miały miejsce, ale o których Google, zgodnie z prawem, nie może nic powiedzieć (chodzi o żądania na podstawie tzw. Foreign Intelligence Surveillance Act — firmy, które są proszone o dane na tej podstawie nie mogą nawet ujawnić, że otrzymały takie żądanie). ,igH