Pod koniec stycznia wydano PHP w wersji 5.3.9, aby poprawić ten błąd bezpieczeństwa. Jak się jednak okazuje, podczas łatania jednej dziury, wprowadzono drugą, i to o wiele gorszą. Właśnie wydano wersję PHP 5.3.10, która poprawia poprzednią poprawkę …i miejmy nadzieję, nie wprowadza kolejnych błędów. RCE w PHP 5.3.9 Błąd z gatunku Remote Code Execution odnalazł Stefan Esser, który wziął się za analizę wprowadzonego do PHP 5.3.9 patcha na lukę opisywaną przez nas tutaj (DoS spowodowany kolizjami hashy). Błąd znajdował się w kodzie związanym z nową opcją max_input_vars i można było z niego skorzystać przez 8 dni (wprowadzono go 24 stycznia, usunięto 2 lutego). Krótko mówiąć: problem z niedostępnością serwera załatano problemem z uruchomieniem dowolnego kodu po stronie serwera. Kiepski interes ;) Zalecamy upgrade do PHP 5.3.10. P.S. Na marginesie. Debian zdecydował nie włączać domyślnie Suhosin dla PHP. ,vi.curry