W sieci pojawił się moduł do popularnego frameworka Metasploit, który znacząco upraszcza wykonanie ataku wykorzystującego dziurę obecną w smartphonach z Androidem do wersji 4.2 (czyli z API starszym niż 17). Dzięki niemu z łatwością można wykraść wrażliwe dane z telefonu lub tabletu ofiary. Ta dziura ma już 14 miesięcy… Sama dziura nie jest najnowsza — została odkryta 14 miesięcy temu — a Google poprawkę wydało. Ale… jak wiemy, aktualizacja urządzeń mobilnych to nie lada problem i najnowsze statystyki pokazują, że wciąż dziurawych jest 70% urządzeń pracujących pod kontrolą Androida. “E-Z-2-Use” E-Z-2-Use pozwala wykonać kod JavaScriptowy w przeglądarce Androida oraz w innych podatnych aplikacjach (wykorzystujących kontrolkę WebView). Odpowiednie payloady pozwalają atakującemu otrzymać zdalny dostęp do: wbudowanej w telefon kamery, systemu plików smartphone’a, danych geolokalizacyjnych, zawartości karty SD, książki adresowej Wystarczy, że atakujący zachęci ofiarę do odwiedzenia specjalnie przygotowanej strony (np. jeśli czytasz nas na Androidzie, który jest podatny, to moglibyśmy Ci w tym momencie zrobić zdjęcie przez Twój aparat). Na stronę zawierającą kod exploita zwabić ofiarę można także poprzez podesłanie wiadomości e-mail zawierającej link albo poprzez umieszczenie podstawionego kodu QR, który ofiara zeskanuje swoim urządzeniem. Kolejną z możliwości jest wykonanie ataku MITM na sieciach Wi-Fi (np. w restauracjach lub hotelach), którego efektem będzie wstrzyknięcie payloada w oglądane przez ofiarę strony WWW. Samo wykorzystanie modułu jest dziecinnie proste i sprowadza się tylko do kilku komend wprowadzonych w Metasploicie: msf > use exploit/android/browser/webview_addjavascriptinterface msf exploit(webview_addjavascriptinterface) > set TARGET msf exploit(webview_addjavascriptinterface) > exploit Jak żyć? Smartphony są coraz bardziej popularne, a co za tym idzie — coraz więcej słyszymy o dziurach w aplikacjach mobilnych. Na łamach Niebezpiecznika informowalismy juz o realnych błędach w aplikacjach mobilnych, które mogły posłużyć do ataków np. na bankowość internetową. Telefony komórkowe, podobnie jak i komputery, są podatne na ataki i posiadają błędy w oprogramowaniu (zarówno systemie jak i samych aplikacjach). Dlatego też również w trakcie przeglądania internetu z poziom “komórki” należy zachować daleko idącą ostrożność i zastanowić się przed uruchamianiem jakichkolwiek linków lub fotografowaniem kodów QR nieznanego pochodzenia. Przede wszystkim jednak, jak wielokrotnie wspominaliśmy (np. w naszym poradniku), kluczowe jest abyście aktualizowali systemy operacyjne na swoich telefonach — bo o ile dziury się pojawiają, to patche również są dostępne, czasem tylko trzeba im pomóc w dotarciu do naszego urządzenia. 21.02.2014, 9:00 Jak słusznie zauważył nasz czytelnik szo, błąd występu do wersji 4.2, API 17, ale nie ma go w samej wersji 4.2. Skorygowaliśmy tytuł postu. ,Grzegorz Wróbel