F-Secure podzieliło się ciekawym e-mailem, jaki otrzymało od irańskiego naukowca rzekomo pracującego w elektrowni atomowej Natanz. Elektrownie tą znamy głównie z tego, że skutecznie zaatakował ją robak Stuxnet, który — wiele na to wskazuje — jest “cyberbronią” stworzoną przez USA i Izrael. Powrót Stuxneta? Naukowiec twierdzi, że właśnie odkryto ślady kolejnego ataku w Natanz i kolejnym nuklearnym ośrodku — Fordo: W skrócie — atakujący skorzystali najprawdopodobniej z Metasploita, uzyskując dostęp do VPN-a przejęli kontrolę nad systemami SCADA Siemens, zniszczyli je i odgrywali wieczorami na stacjach roboczych muzykę zespołu AC/DC — Thunderstruck. F-Secure potwierdziło, że e-mail faktycznie nadszedł z domeny aeoi․org.ir, i że owy naukowiec nie tylko wysyła e-maile z tego adresu, ale i potrafi je odczytywać. Fake? To, że Irańczycy komunikują się z zewnętrzną firmą chwaląc się (skarżąc się?) że zostali zaatakowani już samo w sobie jest podejrzane. Być może ze skrzynki naukowca tak naprawdę piszą ci, którzy włamali się do elektrowni (albo jedynie uzyskali dostęp do jej serwerów pocztowych?). Tego typu sytuację mieliśmy niedawno w Polsce — atakujący, który włamał się do polskiej instytucji rządowej CUW ściśle współpracującej z Kancelarią Premiera Rady Ministrów… ,vi.curry