Mieliście kiedyś wrażenie, że ktoś Was obserwuje? Jeśli tak, na pewno do gustu przypadnie wam poniższy filmik — idealny na końcówkę weekendu spędzonego zapewne przez większość z was w pełnych monitoringu i RFID-ów galeriach handlowych ;) Oszukać Wielkiego Brata / Track me if you can Poniższy film pokazuje, jak zachować swoją prywatność i jak omijać wykorzystywane we współczesnym świecie środki techniczne służące do inwigilacji (kamery CCTV, telefony komórkowe, etc.). Gotowi? No to zakładajcie swoje kapelusiki z folii aluminiowej i wciskajcie play: Fragment o kasowaniu danych z dysku twardego nas odczulił — zwłaszcza część związana z gotowaniem :-) Rozrzucanie śmieci po całym mieście też jest przezabawnie naiwnym sposobem “ochrony” swojej prywatności… P.S. Czytając tego posta, nie zdejmujcie czapki i okularów! ,igH