Ostrzegam, jeśli tylko klikniesz w link z drugiego akapitu, możesz spokojnie spisać cały swój dzisiejszy dzień w pracy/uczelni na straty. Poniżej czeka cię bowiem wciągające wyzwanie, składające się z 14 poziomów… challenge.spider.io Hackme challenge.spider.io nie dotyczy stricte bezpieczeństwa serwisów internetowych, ale na pewno pozwoli zweryfikować, czy masz solidną wiedzę w temacie webaplikacji. Uczestnicy naszych szkoleń nie powinni mieć żadnego problemu z dojściem do 14-tego poziomu. Do rozpoczęcia gry wymagane jest konto na Twitterze. Jeszcze raz przepraszam, że przeze mnie nie zrobicie dziś nic z tego, co zamierzaliście ;) … i życzę powodzenia! Przejdź do gry P.S. Przez najbliższy tydzień wszystkie komentarze pod tym postem będą “oczyszczane” ze wskazówek i odpowiedzi. ,Piotr Konieczny