W sieci pojawił się serwis pozwalający przetestować obsługę SSL/TLS w przeglądarce. Wystarczy wejść na stronę https://www.howsmyssl.com/ — test wykona się automatycznie. Poprawny komunikat, który powinniście zobaczyć to: Inne możliwe oceny — i powody ich uzyskania to: Rozbudowane wyjaśnienia powyższych problemów znajdziecie na stronie z opisem projektu. Oczywiście strona może posłużyć do testowania dowolnego klienta HTTPS, nie tylko przeglądarki. Firefox 26 jest popsuty Niestety, korzystający z przeglądarki Firefox 26 nie zobaczą oceny Probably OK, dopóki nie zmienią w about:config poniższych ustawień sugerowanych przez jednego z użytkowników Reddita, który trafił na ten bug w Mozilli: security.ssl3.rsa_fips_des_ede3_sha = false security.tls.version.max = 3. security.tls.version.min = 2 Uwaga! Ostatnie ustawienie może uniemżliwić logowanie do starszych serwisów A gdyby chcieć przetestować serwer, a nie klietna? Wtedy warto skorzystać np. z tego narzędzia: https://www.ssllabs.com/ssltest/index.html. A gdybyś chciał przetestować serwer Jabbera? To Jajcuś podpowiada, że jest https://xmpp.net/ PS. Zapobiegliwy autor zarezerwował także domenę https://howsmytls.com/ ;-) ,Piotr Konieczny