Jedną ze skutecznych technik manipulacji wchodzących w skłąd social engineeringu jest strach ;) Oto kreatywny sposób wykorzystania odwołania do strachu i niewiedzy: Jak pisze Adam Klimowski na swojej zupie, powyższa tabliczka sprawiła, że właściciele psów przestali traktować trawnik jak psią toaletę. To się nazywa lifehacking! Wszystkim, którzy teraz przypomnieli sobie scenę z Dnia Świra, gratulujemy znajomości najlepszego polskiego filmu. Dodatkiem do tej historii niech będzie to, co Tadeusz Dudkowski napisał w komentarzach do posta Piotrka w Google+: P.S. W związku z powyższym, weekend proponujemy przeznaczyć na naukę chemii. Przypominamy, że alkohol to jak najbardziej związek chemiczny ;) ,igH