We wtorek Microsoft wypuścił kilka patchy. Jeden z nich, na usługę RDP, określono jako krytyczny. I nie ma się czemu dziwić, podatność pozwala na zdalny atak na Windowsy korzystające z RDP (Remote Desktop Protocol). CVE-2012-0002 exploit Na początek najważniejsze: jeśli jeszcze nie zainstalowaliście ostatnich, wtorkowych poprawek Microsoftu, a gdzieś korzystacie z RDP, zapatchujcie się jak naszybciej. Najlepiej teraz. Zwłaszcza ta “krytyczna” łatka na RDP jest ważna. Błąd dotyka: Windows XP, Windows Vista, Windows 7, oraz Windows Server 2003 i 2008. Jeśli wasze procedury nie pozwalają na szybkie aplikowanie łat, Microsoft przygotował też narzędzie FixIt włączające Network-Level Authentication. Sytuacja jest o tyle poważna, że w “podziemnym” światku już najprawdopodobniej krążą exploity na tę podatność, a część mniej zdolnych “cyberprzestępców” wystawia ogłoszenia zakupu tego exploita za sumy rzędu 1500 USD (na część “nagrody” zrzucił się HD Moore, twórca Metasploita). Co ja paczuje?! W sieci powstał też kanał IRC-owy, skupiający osoby pracujące nad reverse engineeringiem ostatniego patcha Microsoftu, łatającego bug w RDP. Notatki twórców exploita można znaleźć online: http://exploitshop.wordpress.com/2012/03/13/ms12-020-vulnerabilities-in-remote-desktop-could-allow-remote-code-execution/ http://blog.binaryninjas.org/?p=58 https://twitter.com/#!/vessial/status/179839003720302592/photo/1/large http://ocean.inseclab.org/2012/03/15/ms12-020-part-1/ http://www.forgeting.com/archives/601.html http://cq-cser.cn/2012/03/2012-0002/ Oprócz prac nad reverse engineeringiem poprawki pojawiają się też memy, opinie, że MS mógł nie do końca załatać podatność, oraz szereg fałszywych exploitów, robiących mniej-lub-bardziej groźne rzeczy z systemami osób, które je odpalają ;) Aktualizacja 16.03.2012 Luigi Auriemma, który jest odkrywcą błędu i który zgłosił go do ZDI z własnym PoC-em właśnie odkrył, że krążący po internecie chiński exploit zawiera dokładnie ten sam payload… Kto przekazał dane Chinom? A może Chiny wzięły sobie same? :) ,vi.curry