Z 99% skutecznością można było złamać mechanizm reCAPTCHA należący do Google. Narzędzie do tego służące pokazano na konferencji LayerOne. Łamanie CAPTCHA Ten skrypt łamie reCAPTCHE z 99% skutecznością. A raczej łamał, bo na godzinę przed oficjalną prezentacją tego rozwiazania Google wprowadził zmiany do mechanizmu reCAPTCHY ;) Oto zapis wykładu: Metoda łamania nie jest innowacyjna — badacze kolejny raz zamiast algorytmów analizujących obraz wybrali analize dźwięku. reCAPTCHA złamali poprzez jej dźwiękową wersję, która udostępniana jest dla osób niedowidzących. Na marginesie, warto dodać, że CAPTCHA można także łamać Hindusami… Odpowiednie firmy pobierają opłaty w wysokości ok. 1,5 USD za 1000 poprawnie (i ręcznie) rozwiązanych CAPTCHA. ,igH