Czas na rejestrację “telefonów na kartę” dobiega końca. Przy okazji warto wyjaśnić, że obowiązek rejestracji może dotyczyć także usług VoIP, ale należy ostrożnie pochodzić do procedur stosowanych przez dostawców takich usług. Operator VoiP zbiera skany dowodów Nasz Czytelnik korzystający z usług HappyCall poinformował nas, że operator tej usługi (IPTELL Sp. z o.o.) zwrócił się do niego z prośbą o rejestrację numeru wykorzystującego bramkę VoIP. Czytelnik był podwójnie zdziwiony. Po pierwsze nie był pewien czy ustawa antyterrorystyczna obejmuje także usługi VoIP. Po drugie zdziwiła go sama procedura rejestracji opisana na stronie HappyCall. Firma IPTELL wymaga by podać swoje dane wpisując je do specjalnego panelu. Następnie należy potwierdzić dane na jeden z trzech sposobów: Najlepiej byłoby osobiście stawić się w siedzibie firmy, ale to nie będzie łatwe dla osób spoza Poznania. Pozostaje więc weryfikacja “zdalna” poprzez przesyłanie dokumentu od notariusza (co kosztuje) lub przesyłanie skanu dowodu (co jest ryzykowne). Naszemu Czytelnikowi nie podoba się to skanowanie dowodu. Usługi przedpłacone to nie tylko komórki Zacznijmy od udzielenia odpowiedzi na pytanie, czy rejestracja może obejmować usługi VoIP. Otóż może. Kwestię rejestracji prepaidów reguluje art. 60b Prawa telekomunikacyjnego, który został wprowadzony do ustawy właśnie ustawą antyterrorystyczną. Ten przepis mówi, że obowiązek rejestracji dotyczy “abonenta”, z wyłączeniem “abonenta korzystającego z publicznie dostępnych usług telefonicznych świadczonych za pomocą aparatu publicznego lub przez wybranie numeru dostępu do sieci dostawcy usług oraz abonenta usług przedpłaconych polegających na rozpowszechnianiu lub rozprowadzaniu programów telewizyjnych drogą naziemną, kablową lub satelitarną“. Przepis nie dotyczy tylko telefonii komórkowej. Taką interpretację potwierdziła dla nas Monika Radecka z zespołu prasowego Urzędu Komunikacji Elektronicznej. To wyjaśnia kwestię podstawową – rejestracja jest konieczna. Wyjaśnijmy zatem drugą kwestię, jaką jest potwierdzanie danych poprzez przesyłanie skanu dokumentu. Rejestracja w świetle przepisów Wspomniany art. 60b mówi, że usługi mogą być świadczone po “potwierdzeniu zgodności podanych przez abonenta danych z danymi zawartymi w dokumencie potwierdzającym tożsamość“. Właśnie dlatego większość operatorów wymaga wizyty w jakimś punkcie i okazania dowodu tożsamości. Przecież dane mają być potwierdzone “z danymi w dokumencie” a nie z danymi w skanie dokumentu. Co prawda art. 60b przewiduje potwierdzenie drogą elektroniczną, ale może się to odbyć przy wykorzystaniu: a) środków identyfikacji elektronicznej służących do uwierzytelniania w systemie teleinformatycznym banku krajowego, b) danych weryfikowanych za pomocą bezpiecznego podpisu elektronicznego weryfikowanego za pomocą ważnego kwalifikowanego certyfikatu, c) środków identyfikacji elektronicznej służących do uwierzytelniania w systemie teleinformatycznym dostawcy usług telekomunikacyjnych, jeżeli dane abonenta zostały już zweryfikowane w związku z inną umową, d) środków identyfikacji elektronicznej służących do uwierzytelniania w systemie teleinformatycznym, który spełnia wymagania określone w przepisach wydanych na podstawie art. 20a ust. 3 ustawy z dnia 17 lutego 2005 r. o informatyzacji działalności podmiotów realizujących zadania publiczne (Dz. U. z 2014 r. poz. 1114 oraz z 2016 r. poz. 352) W świetle tak sformułowanych przepisów potwierdzanie danych poprzez przesłanie skanu nie wydaje się właściwym sposobem. Jest to zresztą zrozumiałe bo łatwiej jest zdobyć jakiś skan dowodu niż dowód. Inna rzecz, że nawet gdyby taka metoda weryfikacji była uwzględniona w ustawie, nadal stanowiłaby zagrożenie dla bezpieczeństwa danych. Z tymi skanami to uważajcie! Nie bez powodu GIODO i UKE ostrzegały przed praktykami operatorów, którzy proszą o przesłanie skanów dokumentów. Niestety prawo nie zabrania zbierania skanów dowodów czy innych dokumentów, a ludzie nierzadko zgadzają się na takie praktyki. Sygnalizowaliśmy ten problem opisując praktyki banków i innych podmiotów, które zbierają skany dowodów bo… bo mogą! Publikowaliśmy również list od GIODO, w którym opisano poważne obawy Urzędu co do takich praktyk. Jeśli wasz operator bezwzględnie wymaga przesyłania skanów dowodów, powinniście rozważyć zmianę dostawcy usług. Należy też uważać z przesyłaniem skanów dokumentów przy różnych innych okazjach jak np. aplikowanie o pracę. Zawsze radzimy, aby — jeśli ktoś jest już przyparty do muru i skan dowodu musi przesłać (lub dowód do skserowania oddać) — na wynikowy plik/dokument nanieść znak wodny lub wyraźny napis, który informuje kiedy i w jakim celu powstała kopia dowodu, np. “Skan dla operatora X GSM, wykonany w dn. X.Y.Z, jako wymóg podpisania umowy”. PS. Chwalenie się w mediach społecznościowych zdjęciami swoich dokumentów (i mandatów) też nie jest najrozsądniejsze, por. Instagram pełen zdjęć dowodów, praw jazdy i kart płatniczych Polaków. ,Marcin MajCzas na rejestrację “telefonów na kartę” dobiega końca. Przy okazji warto wyjaśnić, że obowiązek rejestracji może dotyczyć także usług VoIP, ale należy ostrożnie pochodzić do procedur stosowanych przez dostawców takich usług. Operator VoiP zbiera skany dowodów Nasz Czytelnik korzystający z usług HappyCall poinformował nas, że operator tej usługi (IPTELL Sp. z o.o.) zwrócił się do niego z prośbą o rejestrację numeru wykorzystującego bramkę VoIP. Czytelnik był podwójnie zdziwiony. Po pierwsze nie był pewien czy ustawa antyterrorystyczna obejmuje także usługi VoIP. Po drugie zdziwiła go sama procedura rejestracji opisana na stronie HappyCall. Firma IPTELL wymaga by podać swoje dane wpisując je do specjalnego panelu. Następnie należy potwierdzić dane na jeden z trzech sposobów: Najlepiej byłoby osobiście stawić się w siedzibie firmy, ale to nie będzie łatwe dla osób spoza Poznania. Pozostaje więc weryfikacja “zdalna” poprzez przesyłanie dokumentu od notariusza (co kosztuje) lub przesyłanie skanu dowodu (co jest ryzykowne). Naszemu Czytelnikowi nie podoba się to skanowanie dowodu. Usługi przedpłacone to nie tylko komórki Zacznijmy od udzielenia odpowiedzi na pytanie, czy rejestracja może obejmować usługi VoIP. Otóż może. Kwestię rejestracji prepaidów reguluje art. 60b Prawa telekomunikacyjnego, który został wprowadzony do ustawy właśnie ustawą antyterrorystyczną. Ten przepis mówi, że obowiązek rejestracji dotyczy “abonenta”, z wyłączeniem “abonenta korzystającego z publicznie dostępnych usług telefonicznych świadczonych za pomocą aparatu publicznego lub przez wybranie numeru dostępu do sieci dostawcy usług oraz abonenta usług przedpłaconych polegających na rozpowszechnianiu lub rozprowadzaniu programów telewizyjnych drogą naziemną, kablową lub satelitarną“. Przepis nie dotyczy tylko telefonii komórkowej. Taką interpretację potwierdziła dla nas Monika Radecka z zespołu prasowego Urzędu Komunikacji Elektronicznej. To wyjaśnia kwestię podstawową – rejestracja jest konieczna. Wyjaśnijmy zatem drugą kwestię, jaką jest potwierdzanie danych poprzez przesyłanie skanu dokumentu. Rejestracja w świetle przepisów Wspomniany art. 60b mówi, że usługi mogą być świadczone po “potwierdzeniu zgodności podanych przez abonenta danych z danymi zawartymi w dokumencie potwierdzającym tożsamość“. Właśnie dlatego większość operatorów wymaga wizyty w jakimś punkcie i okazania dowodu tożsamości. Przecież dane mają być potwierdzone “z danymi w dokumencie” a nie z danymi w skanie dokumentu. Co prawda art. 60b przewiduje potwierdzenie drogą elektroniczną, ale może się to odbyć przy wykorzystaniu: a) środków identyfikacji elektronicznej służących do uwierzytelniania w systemie teleinformatycznym banku krajowego, b) danych weryfikowanych za pomocą bezpiecznego podpisu elektronicznego weryfikowanego za pomocą ważnego kwalifikowanego certyfikatu, c) środków identyfikacji elektronicznej służących do uwierzytelniania w systemie teleinformatycznym dostawcy usług telekomunikacyjnych, jeżeli dane abonenta zostały już zweryfikowane w związku z inną umową, d) środków identyfikacji elektronicznej służących do uwierzytelniania w systemie teleinformatycznym, który spełnia wymagania określone w przepisach wydanych na podstawie art. 20a ust. 3 ustawy z dnia 17 lutego 2005 r. o informatyzacji działalności podmiotów realizujących zadania publiczne (Dz. U. z 2014 r. poz. 1114 oraz z 2016 r. poz. 352) W świetle tak sformułowanych przepisów potwierdzanie danych poprzez przesłanie skanu nie wydaje się właściwym sposobem. Jest to zresztą zrozumiałe bo łatwiej jest zdobyć jakiś skan dowodu niż dowód. Inna rzecz, że nawet gdyby taka metoda weryfikacji była uwzględniona w ustawie, nadal stanowiłaby zagrożenie dla bezpieczeństwa danych. Z tymi skanami to uważajcie! Nie bez powodu GIODO i UKE ostrzegały przed praktykami operatorów, którzy proszą o przesłanie skanów dokumentów. Niestety prawo nie zabrania zbierania skanów dowodów czy innych dokumentów, a ludzie nierzadko zgadzają się na takie praktyki. Sygnalizowaliśmy ten problem opisując praktyki banków i innych podmiotów, które zbierają skany dowodów bo… bo mogą! Publikowaliśmy również list od GIODO, w którym opisano poważne obawy Urzędu co do takich praktyk. Jeśli wasz operator bezwzględnie wymaga przesyłania skanów dowodów, powinniście rozważyć zmianę dostawcy usług. Należy też uważać z przesyłaniem skanów dokumentów przy różnych innych okazjach jak np. aplikowanie o pracę. Zawsze radzimy, aby — jeśli ktoś jest już przyparty do muru i skan dowodu musi przesłać (lub dowód do skserowania oddać) — na wynikowy plik/dokument nanieść znak wodny lub wyraźny napis, który informuje kiedy i w jakim celu powstała kopia dowodu, np. “Skan dla operatora X GSM, wykonany w dn. X.Y.Z, jako wymóg podpisania umowy”. PS. Chwalenie się w mediach społecznościowych zdjęciami swoich dokumentów (i mandatów) też nie jest najrozsądniejsze, por. Instagram pełen zdjęć dowodów, praw jazdy i kart płatniczych Polaków. ,Marcin MajCzas na rejestrację “telefonów na kartę” dobiega końca. Przy okazji warto wyjaśnić, że obowiązek rejestracji może dotyczyć także usług VoIP, ale należy ostrożnie pochodzić do procedur stosowanych przez dostawców takich usług. Operator VoiP zbiera skany dowodów Nasz Czytelnik korzystający z usług HappyCall poinformował nas, że operator tej usługi (IPTELL Sp. z o.o.) zwrócił się do niego z prośbą o rejestrację numeru wykorzystującego bramkę VoIP. Czytelnik był podwójnie zdziwiony. Po pierwsze nie był pewien czy ustawa antyterrorystyczna obejmuje także usługi VoIP. Po drugie zdziwiła go sama procedura rejestracji opisana na stronie HappyCall. Firma IPTELL wymaga by podać swoje dane wpisując je do specjalnego panelu. Następnie należy potwierdzić dane na jeden z trzech sposobów: Najlepiej byłoby osobiście stawić się w siedzibie firmy, ale to nie będzie łatwe dla osób spoza Poznania. Pozostaje więc weryfikacja “zdalna” poprzez przesyłanie dokumentu od notariusza (co kosztuje) lub przesyłanie skanu dowodu (co jest ryzykowne). Naszemu Czytelnikowi nie podoba się to skanowanie dowodu. Usługi przedpłacone to nie tylko komórki Zacznijmy od udzielenia odpowiedzi na pytanie, czy rejestracja może obejmować usługi VoIP. Otóż może. Kwestię rejestracji prepaidów reguluje art. 60b Prawa telekomunikacyjnego, który został wprowadzony do ustawy właśnie ustawą antyterrorystyczną. Ten przepis mówi, że obowiązek rejestracji dotyczy “abonenta”, z wyłączeniem “abonenta korzystającego z publicznie dostępnych usług telefonicznych świadczonych za pomocą aparatu publicznego lub przez wybranie numeru dostępu do sieci dostawcy usług oraz abonenta usług przedpłaconych polegających na rozpowszechnianiu lub rozprowadzaniu programów telewizyjnych drogą naziemną, kablową lub satelitarną“. Przepis nie dotyczy tylko telefonii komórkowej. Taką interpretację potwierdziła dla nas Monika Radecka z zespołu prasowego Urzędu Komunikacji Elektronicznej. To wyjaśnia kwestię podstawową – rejestracja jest konieczna. Wyjaśnijmy zatem drugą kwestię, jaką jest potwierdzanie danych poprzez przesyłanie skanu dokumentu. Rejestracja w świetle przepisów Wspomniany art. 60b mówi, że usługi mogą być świadczone po “potwierdzeniu zgodności podanych przez abonenta danych z danymi zawartymi w dokumencie potwierdzającym tożsamość“. Właśnie dlatego większość operatorów wymaga wizyty w jakimś punkcie i okazania dowodu tożsamości. Przecież dane mają być potwierdzone “z danymi w dokumencie” a nie z danymi w skanie dokumentu. Co prawda art. 60b przewiduje potwierdzenie drogą elektroniczną, ale może się to odbyć przy wykorzystaniu: a) środków identyfikacji elektronicznej służących do uwierzytelniania w systemie teleinformatycznym banku krajowego, b) danych weryfikowanych za pomocą bezpiecznego podpisu elektronicznego weryfikowanego za pomocą ważnego kwalifikowanego certyfikatu, c) środków identyfikacji elektronicznej służących do uwierzytelniania w systemie teleinformatycznym dostawcy usług telekomunikacyjnych, jeżeli dane abonenta zostały już zweryfikowane w związku z inną umową, d) środków identyfikacji elektronicznej służących do uwierzytelniania w systemie teleinformatycznym, który spełnia wymagania określone w przepisach wydanych na podstawie art. 20a ust. 3 ustawy z dnia 17 lutego 2005 r. o informatyzacji działalności podmiotów realizujących zadania publiczne (Dz. U. z 2014 r. poz. 1114 oraz z 2016 r. poz. 352) W świetle tak sformułowanych przepisów potwierdzanie danych poprzez przesłanie skanu nie wydaje się właściwym sposobem. Jest to zresztą zrozumiałe bo łatwiej jest zdobyć jakiś skan dowodu niż dowód. Inna rzecz, że nawet gdyby taka metoda weryfikacji była uwzględniona w ustawie, nadal stanowiłaby zagrożenie dla bezpieczeństwa danych. Z tymi skanami to uważajcie! Nie bez powodu GIODO i UKE ostrzegały przed praktykami operatorów, którzy proszą o przesłanie skanów dokumentów. Niestety prawo nie zabrania zbierania skanów dowodów czy innych dokumentów, a ludzie nierzadko zgadzają się na takie praktyki. Sygnalizowaliśmy ten problem opisując praktyki banków i innych podmiotów, które zbierają skany dowodów bo… bo mogą! Publikowaliśmy również list od GIODO, w którym opisano poważne obawy Urzędu co do takich praktyk. Jeśli wasz operator bezwzględnie wymaga przesyłania skanów dowodów, powinniście rozważyć zmianę dostawcy usług. Należy też uważać z przesyłaniem skanów dokumentów przy różnych innych okazjach jak np. aplikowanie o pracę. Zawsze radzimy, aby — jeśli ktoś jest już przyparty do muru i skan dowodu musi przesłać (lub dowód do skserowania oddać) — na wynikowy plik/dokument nanieść znak wodny lub wyraźny napis, który informuje kiedy i w jakim celu powstała kopia dowodu, np. “Skan dla operatora X GSM, wykonany w dn. X.Y.Z, jako wymóg podpisania umowy”. PS. Chwalenie się w mediach społecznościowych zdjęciami swoich dokumentów (i mandatów) też nie jest najrozsądniejsze, por. Instagram pełen zdjęć dowodów, praw jazdy i kart płatniczych Polaków. ,Marcin Maj