Jason Valdez porwał młodą kobietę i zabarykadował się w domu. Kiedy jego dom otoczyła policja, ten siedział sobie na Facebooku i pisał co czuje, prosił przyjaciół o wsparcie oraz wrzucał zdjęcia zakładniczki. Porwanie? Lubię to! Najciekawsze jednak w tej historii jest to, że dzięki Facebookowi, porywacz wiedział co robi policja. Jego przyjaciele poprzez komentarze na Facebooku przekazywali mu praktyczne porady: Policja zastanawia się teraz, czy postawić zarzuty facebookowym przyjaciołom porywacza. Funkcjonariusze co prawda odcięli porywaczowi dostępu do prądu, ale ten do aktualizacji swojego konta na Facebooku zaczął korzystać z telefonu komórkowego. Sporo osób zastanawia się, dlaczego policja nie zagłuszała telefonii komórkowej? My natomiast zastanawiamy się, ile osób polubiło jego wpis ze zdjęciem porwanej kobiety, która na zdjęciu wygląda, jakby syndrom sztokholmski nie był jej obcy :> Historia skończyła się “happy endem” dla porwanej. Policja wtargnęła do budynku, porywacz postrzelił sam siebie (stan krytyczny), ale zakładniczka jest cała i zdrowa. źródło ,igH