Z przyjemnością informujemy, że w naszej ofercie szkoleniowej pojawiły się 2 nowe szkolenia związane z reverse engineeringiem oraz analizą malware’u. Szkolenia z Reverse Engineeringu (inżynierii wstecznej) Szczegółowe opisy nowych szkoleń z Reverse Engineeringu i Analizy Malware’u, ich program oraz promocyjną cenę znajdziecie na dedykowanych im stronach: Wstęp do Reverse Engineeringu (2 dni) Analiza Malware’u — Zaawansowany Reverse Engineering (2 dni) » zobacz najbliższe terminy Powyższe szkolenia z reverse engineeringu i analizy malware’u to efekt kilkumiesięcznej współpracy z doświadczonym reverserem, Marcinem “Icewall’em” Nogą, na codzień pracującym dla firmy HISPASEC, z którą współpracują także znani Wam z Niebezpiecznika j00ru i Gynvael, aczkolwiek Gyn odfrunął ostatnio do Google, czego mu przy okazji serdecznie gratulujemy!. Podsumowując, rezerwujcie środki w swoich budżetach — i już dziś zarejestrujcie się na powyższe szkolenia. ,Piotr Konieczny