Niektórzy rosyjscy internauci twierdzą, iż zaobserwowali ciekawy komunikat błędu, kiedy próbowali zaktualizować Javę: Początkowo, sugerowan, że Java została zablokowana przez zaognione niedawno regułki Roskomnadzoru, czyli rosyjskiego narodowego system cenzury internetu. Ale podobno to nie Putin blokuje Rosjanom pobranie Javy, a robią to sami Amerykanie. Co ciekawe, nigdzie oficjalnie nie można znaleźć żadnego dokumentu informującego o embargu na Javę… Mało tego, jest wręcz zaprzeczenie tego, że Rosja jest przez Oracle blokowana (nie ma jej na niniejszej liście krajów objętych embargiem). Jeśli któryś z naszych czytelników łączy się z terenu Rosji, będziemy wdzięczni jeśli sprawdzi i własnoręcznie spróbuje pobrać aktualizację Javy. Kto wie, może akcja Amerykanów, jeśli rzeczywiście jest prawdziwa, ma na celu sprawić, żeby komputery Rosjan pracowały pod kontrolą dziurawej Javy i łatwiej można było je atakować? No chyba, że blokada odniesie przeciwny skutek i spadająca w Rosji liczba osób z Javą sprawi, że Amerykanie nie będą mieli kogo atakować? ;-) PS. Ciekawe czym w takiej sytuacji mogliby odpowiedzieć Rosjanie? Blokadą dostępu do carderskich for? ,vi.curry