Różne kraje starały się ograniczyć korzystanie z VPN, ale Rosja będzie pierwszym krajem wprowadzającym tak zdecydowany zakaz. Prezydent Władimir Putin podpisał stosowną ustawę, oczywiście troszcząc się jedynie o bezpieczeństwo obywateli. Pewien deputowany zapewnił, że w Rosji internet jest bardziej wolny niż w USA :>. Prawo kontra VPN-y i TOR Niedawno w naszym podcaście “Na podsłuchu” wspominaliśmy, że Rosja może wdrożyć prawo ograniczające korzystanie z usług takich jak VPN czy TOR. I stało się. 29 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dwie ustawy rzekomo służące walce z politycznym ekstremizmem i terrorystami. Pierwsza z ustaw wymaga od dostawców internetu blokowania stron, które oferują usługi VPN, a także inne usługi umożliwiające “anonimowe” korzystanie z internetu (np. TOR). W Rosji od dość dawna strony “nielegalne” są blokowane przez regulatora telekomunikacyjnego – Roskomnadzor. W kategorii “nielegalne” znajdują się zarówno strony promujące terroryzm jak i strony opozycjonistów. Rosja będzie teraz skuteczniej przeciwdziałać w dostępowi obywateli do jednych i drugich. Druga podpisana przez Władimira Putina ustawa wymaga od dostawców komunikatorów ustalania tożsamości osób, które używają tych usług. Identyfikacja ma następować w oparciu o numer telefonu. Ponadto na życzenie władz blokowani będą użytkownicy, którzy rozpowszechniają treści nielegalne. Niepodporządkowanie się zasadom będzie groziło zamknięciem usługi. To prawo ma wejść w życie 1 stycznia 2018 roku. Co w tym nowego? Rosja będzie pierwszym krajem, który w taki sposób zabrania używania VPN-ów i TORa. Wbrew powszechnemu przekonaniu Chiny wcale nie mają absolutnego zakazu. Wymagają “jedynie” zarejestrowania usługi, co w praktyce ogranicza osobiste korzystanie z VPN i zostawia pole do używania tych usług w biznesie. W Turcji tymczasowo wprowadzano częściowe blokady obejmujące np. TORa i wybrane usługi VPN (nie były one całkiem skuteczne, choć ich obejście nie było łatwe). Nie można zaprzeczyć, że Rosja ma pewne problemy z ekstremistami, którzy starają się rekrutować terrorystów. Z drugiej strony w marcu 2018 roku mają się odbyć w Rosji wybory prezydenckie. Nawet jeśli zwycięstwo Putina wydaje się już teraz pewne (choć nie wiadomo jeszcze, czy Putin wystartuje) Kremlowi z pewnością zależy na spokojnym przebiegu tej formalności. Nie jest też tajemnicą, że władze Rosji od dawna nie lubią TORa i były gotowe płacić za jego złamanie. Były protesty Obywatele Rosji nie przyjęli całkiem pokornie kolejnej ustawy ograniczającej wolność komunikacji. 23 lipca ulicami Moskwy przeszło kilkaset osób (według policji ok. 800). Protestowały one przeciwko cenzurze i domagały się dymisji szefa Roskomnadzoru. Wznoszono okrzyki przeciwko cenzurze, dyktaturze i Putinowi. Przemarsz odbył się za pozwoleniem władz, ale i tak zatrzymano trzy osoby, w tym jedną rozprowadzającą opozycyjne ulotki. Skala protestu nie wydaje się duża, ale w Rosji jakiekolwiek protesty antyrządowe nie są zbyt częste. Politycy nie bawili się w jakiekolwiek dyskusje z racjami obywateli. Deputowany Wiaczesław Wołodin powiedział nawet w Dumie, że internet w Rosji jest “bardziej wolny niż internet w USA” :) Tymczasem w Chinach Trudno nie połączyć rosyjskich ustaw z innym z ostatnich wydarzeń. Firma Apple usunęła z App Store popularne aplikacje VPN, co zostało odnotowane na blogu usługi Express VPN. Usunięcie aplikacji potwierdzili także dostawcy VyprVPN i StarVPN. Użytkownicy z Chin nadal mogą pobrać blokowane aplikacje jeśli wiedzą jak założyć konto dla innego kraju. Wiele osób w Chinach i tak tego nie wie. Z doniesień medialnych wynika, że mimo wszystko w chińskim App Store nadal są dostępne mniej popularne aplikacje VPN. Firma Apple z miejsca została oskarżona o współpracę z reżimem, choć zapewne ona nazwałaby to “dostosowaniem oferowanych treści do prawa lokalnego”. Wytyczne Apple dla deweloperów mówią wyraźnie, że aplikacja musi uwzględniać prawo danego kraju. Czy Chiny i Rosja wpływają na Zachód? Posunięcia Rosji i Chin kojarzą się z dziwactwami państw totalitarnych, ale nie są całkiem bez znaczenia dla krajów takich jak choćby Polska. W przeszłości w krajach zachodnich podnoszono argument, że skoro Chiny mogą cenzurować internet to z pewnością na zachodzie dałoby się skuteczniej walczyć z nielegalnymi treściami. Ten argument padł nawet z ust Bono, wokalisty zespołu U2, gwiazdy angażującej się w walkę o prawa człowieka (sic!). W Polsce Ministerstwo Infrastruktury proponowało już wprowadzenie “blokady Ubera”. Mówiąc ściślej proponowano blokowanie “programów komputerowych, numerów telefonów, aplikacji mobilnych i platform teleinformatycznych albo innych środków przekazu informacji służących zlecaniu przewozów”. Trudno powiedzieć co to oznacza, ale ministerstwu mogło chodzić właśnie o usuwanie aplikacji Ubera ze sklepów z aplikacjami. Przecież równie dobrze można dostosować App Store do prawa polskiego. Oczywiście można sobie wyobrazić, że pewnego dnia w walce o “czystość internetu” rząd (może niekoniecznie obecny) zechce uregulować korzystanie z VPN-ów i TORa. Przecież już teraz w Polsce blokuje się strony hazardowe, a VPN czy TOR może służyć obchodzenia blokad. Niektórym politykom taka propozycja może wydać się racjonalna. Oczywiście istnieją politycy kompetentni, ale nie zawsze mają oni najwięcej do powiedzenia w strukturach rządowych czy partyjnych. Na razie ograniczanie TOR-a i VPN to fanaberia państw totalitarnych. Pamiętajmy jednak, że jeszcze kilka lat temu blokowanie stron uważano za taką fanaberię i nikt by nie pomyślał, że w roku 2017 cenzura internetu ruszy w Polsce. ,Marcin MajRóżne kraje starały się ograniczyć korzystanie z VPN, ale Rosja będzie pierwszym krajem wprowadzającym tak zdecydowany zakaz. Prezydent Władimir Putin podpisał stosowną ustawę, oczywiście troszcząc się jedynie o bezpieczeństwo obywateli. Pewien deputowany zapewnił, że w Rosji internet jest bardziej wolny niż w USA :>. Prawo kontra VPN-y i TOR Niedawno w naszym podcaście “Na podsłuchu” wspominaliśmy, że Rosja może wdrożyć prawo ograniczające korzystanie z usług takich jak VPN czy TOR. I stało się. 29 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dwie ustawy rzekomo służące walce z politycznym ekstremizmem i terrorystami. Pierwsza z ustaw wymaga od dostawców internetu blokowania stron, które oferują usługi VPN, a także inne usługi umożliwiające “anonimowe” korzystanie z internetu (np. TOR). W Rosji od dość dawna strony “nielegalne” są blokowane przez regulatora telekomunikacyjnego – Roskomnadzor. W kategorii “nielegalne” znajdują się zarówno strony promujące terroryzm jak i strony opozycjonistów. Rosja będzie teraz skuteczniej przeciwdziałać w dostępowi obywateli do jednych i drugich. Druga podpisana przez Władimira Putina ustawa wymaga od dostawców komunikatorów ustalania tożsamości osób, które używają tych usług. Identyfikacja ma następować w oparciu o numer telefonu. Ponadto na życzenie władz blokowani będą użytkownicy, którzy rozpowszechniają treści nielegalne. Niepodporządkowanie się zasadom będzie groziło zamknięciem usługi. To prawo ma wejść w życie 1 stycznia 2018 roku. Co w tym nowego? Rosja będzie pierwszym krajem, który w taki sposób zabrania używania VPN-ów i TORa. Wbrew powszechnemu przekonaniu Chiny wcale nie mają absolutnego zakazu. Wymagają “jedynie” zarejestrowania usługi, co w praktyce ogranicza osobiste korzystanie z VPN i zostawia pole do używania tych usług w biznesie. W Turcji tymczasowo wprowadzano częściowe blokady obejmujące np. TORa i wybrane usługi VPN (nie były one całkiem skuteczne, choć ich obejście nie było łatwe). Nie można zaprzeczyć, że Rosja ma pewne problemy z ekstremistami, którzy starają się rekrutować terrorystów. Z drugiej strony w marcu 2018 roku mają się odbyć w Rosji wybory prezydenckie. Nawet jeśli zwycięstwo Putina wydaje się już teraz pewne (choć nie wiadomo jeszcze, czy Putin wystartuje) Kremlowi z pewnością zależy na spokojnym przebiegu tej formalności. Nie jest też tajemnicą, że władze Rosji od dawna nie lubią TORa i były gotowe płacić za jego złamanie. Były protesty Obywatele Rosji nie przyjęli całkiem pokornie kolejnej ustawy ograniczającej wolność komunikacji. 23 lipca ulicami Moskwy przeszło kilkaset osób (według policji ok. 800). Protestowały one przeciwko cenzurze i domagały się dymisji szefa Roskomnadzoru. Wznoszono okrzyki przeciwko cenzurze, dyktaturze i Putinowi. Przemarsz odbył się za pozwoleniem władz, ale i tak zatrzymano trzy osoby, w tym jedną rozprowadzającą opozycyjne ulotki. Skala protestu nie wydaje się duża, ale w Rosji jakiekolwiek protesty antyrządowe nie są zbyt częste. Politycy nie bawili się w jakiekolwiek dyskusje z racjami obywateli. Deputowany Wiaczesław Wołodin powiedział nawet w Dumie, że internet w Rosji jest “bardziej wolny niż internet w USA” :) Tymczasem w Chinach Trudno nie połączyć rosyjskich ustaw z innym z ostatnich wydarzeń. Firma Apple usunęła z App Store popularne aplikacje VPN, co zostało odnotowane na blogu usługi Express VPN. Usunięcie aplikacji potwierdzili także dostawcy VyprVPN i StarVPN. Użytkownicy z Chin nadal mogą pobrać blokowane aplikacje jeśli wiedzą jak założyć konto dla innego kraju. Wiele osób w Chinach i tak tego nie wie. Z doniesień medialnych wynika, że mimo wszystko w chińskim App Store nadal są dostępne mniej popularne aplikacje VPN. Firma Apple z miejsca została oskarżona o współpracę z reżimem, choć zapewne ona nazwałaby to “dostosowaniem oferowanych treści do prawa lokalnego”. Wytyczne Apple dla deweloperów mówią wyraźnie, że aplikacja musi uwzględniać prawo danego kraju. Czy Chiny i Rosja wpływają na Zachód? Posunięcia Rosji i Chin kojarzą się z dziwactwami państw totalitarnych, ale nie są całkiem bez znaczenia dla krajów takich jak choćby Polska. W przeszłości w krajach zachodnich podnoszono argument, że skoro Chiny mogą cenzurować internet to z pewnością na zachodzie dałoby się skuteczniej walczyć z nielegalnymi treściami. Ten argument padł nawet z ust Bono, wokalisty zespołu U2, gwiazdy angażującej się w walkę o prawa człowieka (sic!). W Polsce Ministerstwo Infrastruktury proponowało już wprowadzenie “blokady Ubera”. Mówiąc ściślej proponowano blokowanie “programów komputerowych, numerów telefonów, aplikacji mobilnych i platform teleinformatycznych albo innych środków przekazu informacji służących zlecaniu przewozów”. Trudno powiedzieć co to oznacza, ale ministerstwu mogło chodzić właśnie o usuwanie aplikacji Ubera ze sklepów z aplikacjami. Przecież równie dobrze można dostosować App Store do prawa polskiego. Oczywiście można sobie wyobrazić, że pewnego dnia w walce o “czystość internetu” rząd (może niekoniecznie obecny) zechce uregulować korzystanie z VPN-ów i TORa. Przecież już teraz w Polsce blokuje się strony hazardowe, a VPN czy TOR może służyć obchodzenia blokad. Niektórym politykom taka propozycja może wydać się racjonalna. Oczywiście istnieją politycy kompetentni, ale nie zawsze mają oni najwięcej do powiedzenia w strukturach rządowych czy partyjnych. Na razie ograniczanie TOR-a i VPN to fanaberia państw totalitarnych. Pamiętajmy jednak, że jeszcze kilka lat temu blokowanie stron uważano za taką fanaberię i nikt by nie pomyślał, że w roku 2017 cenzura internetu ruszy w Polsce. ,Marcin MajRóżne kraje starały się ograniczyć korzystanie z VPN, ale Rosja będzie pierwszym krajem wprowadzającym tak zdecydowany zakaz. Prezydent Władimir Putin podpisał stosowną ustawę, oczywiście troszcząc się jedynie o bezpieczeństwo obywateli. Pewien deputowany zapewnił, że w Rosji internet jest bardziej wolny niż w USA :>. Prawo kontra VPN-y i TOR Niedawno w naszym podcaście “Na podsłuchu” wspominaliśmy, że Rosja może wdrożyć prawo ograniczające korzystanie z usług takich jak VPN czy TOR. I stało się. 29 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dwie ustawy rzekomo służące walce z politycznym ekstremizmem i terrorystami. Pierwsza z ustaw wymaga od dostawców internetu blokowania stron, które oferują usługi VPN, a także inne usługi umożliwiające “anonimowe” korzystanie z internetu (np. TOR). W Rosji od dość dawna strony “nielegalne” są blokowane przez regulatora telekomunikacyjnego – Roskomnadzor. W kategorii “nielegalne” znajdują się zarówno strony promujące terroryzm jak i strony opozycjonistów. Rosja będzie teraz skuteczniej przeciwdziałać w dostępowi obywateli do jednych i drugich. Druga podpisana przez Władimira Putina ustawa wymaga od dostawców komunikatorów ustalania tożsamości osób, które używają tych usług. Identyfikacja ma następować w oparciu o numer telefonu. Ponadto na życzenie władz blokowani będą użytkownicy, którzy rozpowszechniają treści nielegalne. Niepodporządkowanie się zasadom będzie groziło zamknięciem usługi. To prawo ma wejść w życie 1 stycznia 2018 roku. Co w tym nowego? Rosja będzie pierwszym krajem, który w taki sposób zabrania używania VPN-ów i TORa. Wbrew powszechnemu przekonaniu Chiny wcale nie mają absolutnego zakazu. Wymagają “jedynie” zarejestrowania usługi, co w praktyce ogranicza osobiste korzystanie z VPN i zostawia pole do używania tych usług w biznesie. W Turcji tymczasowo wprowadzano częściowe blokady obejmujące np. TORa i wybrane usługi VPN (nie były one całkiem skuteczne, choć ich obejście nie było łatwe). Nie można zaprzeczyć, że Rosja ma pewne problemy z ekstremistami, którzy starają się rekrutować terrorystów. Z drugiej strony w marcu 2018 roku mają się odbyć w Rosji wybory prezydenckie. Nawet jeśli zwycięstwo Putina wydaje się już teraz pewne (choć nie wiadomo jeszcze, czy Putin wystartuje) Kremlowi z pewnością zależy na spokojnym przebiegu tej formalności. Nie jest też tajemnicą, że władze Rosji od dawna nie lubią TORa i były gotowe płacić za jego złamanie. Były protesty Obywatele Rosji nie przyjęli całkiem pokornie kolejnej ustawy ograniczającej wolność komunikacji. 23 lipca ulicami Moskwy przeszło kilkaset osób (według policji ok. 800). Protestowały one przeciwko cenzurze i domagały się dymisji szefa Roskomnadzoru. Wznoszono okrzyki przeciwko cenzurze, dyktaturze i Putinowi. Przemarsz odbył się za pozwoleniem władz, ale i tak zatrzymano trzy osoby, w tym jedną rozprowadzającą opozycyjne ulotki. Skala protestu nie wydaje się duża, ale w Rosji jakiekolwiek protesty antyrządowe nie są zbyt częste. Politycy nie bawili się w jakiekolwiek dyskusje z racjami obywateli. Deputowany Wiaczesław Wołodin powiedział nawet w Dumie, że internet w Rosji jest “bardziej wolny niż internet w USA” :) Tymczasem w Chinach Trudno nie połączyć rosyjskich ustaw z innym z ostatnich wydarzeń. Firma Apple usunęła z App Store popularne aplikacje VPN, co zostało odnotowane na blogu usługi Express VPN. Usunięcie aplikacji potwierdzili także dostawcy VyprVPN i StarVPN. Użytkownicy z Chin nadal mogą pobrać blokowane aplikacje jeśli wiedzą jak założyć konto dla innego kraju. Wiele osób w Chinach i tak tego nie wie. Z doniesień medialnych wynika, że mimo wszystko w chińskim App Store nadal są dostępne mniej popularne aplikacje VPN. Firma Apple z miejsca została oskarżona o współpracę z reżimem, choć zapewne ona nazwałaby to “dostosowaniem oferowanych treści do prawa lokalnego”. Wytyczne Apple dla deweloperów mówią wyraźnie, że aplikacja musi uwzględniać prawo danego kraju. Czy Chiny i Rosja wpływają na Zachód? Posunięcia Rosji i Chin kojarzą się z dziwactwami państw totalitarnych, ale nie są całkiem bez znaczenia dla krajów takich jak choćby Polska. W przeszłości w krajach zachodnich podnoszono argument, że skoro Chiny mogą cenzurować internet to z pewnością na zachodzie dałoby się skuteczniej walczyć z nielegalnymi treściami. Ten argument padł nawet z ust Bono, wokalisty zespołu U2, gwiazdy angażującej się w walkę o prawa człowieka (sic!). W Polsce Ministerstwo Infrastruktury proponowało już wprowadzenie “blokady Ubera”. Mówiąc ściślej proponowano blokowanie “programów komputerowych, numerów telefonów, aplikacji mobilnych i platform teleinformatycznych albo innych środków przekazu informacji służących zlecaniu przewozów”. Trudno powiedzieć co to oznacza, ale ministerstwu mogło chodzić właśnie o usuwanie aplikacji Ubera ze sklepów z aplikacjami. Przecież równie dobrze można dostosować App Store do prawa polskiego. Oczywiście można sobie wyobrazić, że pewnego dnia w walce o “czystość internetu” rząd (może niekoniecznie obecny) zechce uregulować korzystanie z VPN-ów i TORa. Przecież już teraz w Polsce blokuje się strony hazardowe, a VPN czy TOR może służyć obchodzenia blokad. Niektórym politykom taka propozycja może wydać się racjonalna. Oczywiście istnieją politycy kompetentni, ale nie zawsze mają oni najwięcej do powiedzenia w strukturach rządowych czy partyjnych. Na razie ograniczanie TOR-a i VPN to fanaberia państw totalitarnych. Pamiętajmy jednak, że jeszcze kilka lat temu blokowanie stron uważano za taką fanaberię i nikt by nie pomyślał, że w roku 2017 cenzura internetu ruszy w Polsce. ,Marcin Maj