Rosyjscy hakerzy uderzyli w amerykańskie obiekty jądrowe. Takich rewelacji dostarcza New York Times wydany w dniu kiedy Donald Trump spotkał się z Vladimirem Putinem. Te informacje potwierdzili specjaliści, którzy odpowiadali na ataki. Grupa rosyjskich hakerów (Energetic Bear, znani również jako Dragonfly) prowadziła kampanię phishingową celującą w firmy sektora energetycznego. Grupa działa najprawdopodobniej od 2010 roku i atakuje cały czas, wiec kolejne doniesienia stają się coraz mniej zaskakujące. Znów stary dobry spear phishing W ramach kampanii phishingowej wiadomości wysyłane przez hakerów były wysoce spersonalizowane. Skierowane one były głównie w inżynierów, którzy mieli bezpośredni dostęp do systemów przemysłowych. Złośliwe załączniki były dokumentami Worda, które, jeśli zostały otwarte, wykradały dane logowania oraz rozprzestrzeniały złośliwe oprogramowanie na inne komputery w sieci. Jak przebiegała najnowsza kampania? Atakujący najpierw analizowali powiązania pracowników i gromadzili dane na ich temat, aby później informacje te wykorzystać do spersonalizowania phishingu lub wybrania lokalizacji pod ataki „watering-hole”. Niektóre z fałszywych e-maili, były próbą podszycia się pod osoby składające podanie o pracę. Cisco twierdzi, że wstępna analiza plików wysyłanych w kampanii na początku zmyliła ich badaczy. Myśleli, że były one niegroźne, ponieważ nie zawierały żadnych makr ani exploitów. Dopiero przez przypadek podczas uruchomiania się programu Word zauważono coś interesującego: Komunikat ten pomógł badaczom zrozumieć, że złośliwy plik w tle ładował szablon Worda pochodzący z serwera zdalnego. Dalsza analiza wykazała, że plik DOCX łączył się z serwerem SMB. Dzięki temu napastnicy byli w stanie skłonić użytkownika do przekazania im danych logowania. Cisco twierdzi, że większość infrastruktury i serwerów zaangażowanych w ataki zostało wyłączonych przed rozpoczęciem analizy, co dowodzi szybkości działania napastników. Ponieważ główne serwery C&C kampanii nie działały, nie wiadomo czy napastnikom udało się wykraść dane dostępowe. Systemy nuklearne bezpieczne Raport pochodzący od FBI i Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego Stanów Zjednoczonych uzyskany przez New York Times nie wskazywał, czy ataki miały na celu kradzież danych czy próbę uszkodzenia systemów sterujących pracą elektrownii. We wspólnym oświadczeniu z FBI, rzecznik Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego stwierdził, że nie ma zagrożenia dla bezpieczeństwa publicznego, ponieważ wszelkie potencjalne skutki ograniczają się do sieci korporacyjnych, zazwyczaj odseparowanych od sterowników i systemów ICS. Wolf Creek Nuclear Operating Corporation, jedna z ofiar, która prowadzi elektrownię jądrową w pobliżu Burlington, poinformowała że ich sieć zakładowa była całkowicie oddzielona od sieci korporacyjnej oraz Internetu. ,Kamil KamińskiRosyjscy hakerzy uderzyli w amerykańskie obiekty jądrowe. Takich rewelacji dostarcza New York Times wydany w dniu kiedy Donald Trump spotkał się z Vladimirem Putinem. Te informacje potwierdzili specjaliści, którzy odpowiadali na ataki. Grupa rosyjskich hakerów (Energetic Bear, znani również jako Dragonfly) prowadziła kampanię phishingową celującą w firmy sektora energetycznego. Grupa działa najprawdopodobniej od 2010 roku i atakuje cały czas, wiec kolejne doniesienia stają się coraz mniej zaskakujące. Znów stary dobry spear phishing W ramach kampanii phishingowej wiadomości wysyłane przez hakerów były wysoce spersonalizowane. Skierowane one były głównie w inżynierów, którzy mieli bezpośredni dostęp do systemów przemysłowych. Złośliwe załączniki były dokumentami Worda, które, jeśli zostały otwarte, wykradały dane logowania oraz rozprzestrzeniały złośliwe oprogramowanie na inne komputery w sieci. Jak przebiegała najnowsza kampania? Atakujący najpierw analizowali powiązania pracowników i gromadzili dane na ich temat, aby później informacje te wykorzystać do spersonalizowania phishingu lub wybrania lokalizacji pod ataki „watering-hole”. Niektóre z fałszywych e-maili, były próbą podszycia się pod osoby składające podanie o pracę. Cisco twierdzi, że wstępna analiza plików wysyłanych w kampanii na początku zmyliła ich badaczy. Myśleli, że były one niegroźne, ponieważ nie zawierały żadnych makr ani exploitów. Dopiero przez przypadek podczas uruchomiania się programu Word zauważono coś interesującego: Komunikat ten pomógł badaczom zrozumieć, że złośliwy plik w tle ładował szablon Worda pochodzący z serwera zdalnego. Dalsza analiza wykazała, że plik DOCX łączył się z serwerem SMB. Dzięki temu napastnicy byli w stanie skłonić użytkownika do przekazania im danych logowania. Cisco twierdzi, że większość infrastruktury i serwerów zaangażowanych w ataki zostało wyłączonych przed rozpoczęciem analizy, co dowodzi szybkości działania napastników. Ponieważ główne serwery C&C kampanii nie działały, nie wiadomo czy napastnikom udało się wykraść dane dostępowe. Systemy nuklearne bezpieczne Raport pochodzący od FBI i Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego Stanów Zjednoczonych uzyskany przez New York Times nie wskazywał, czy ataki miały na celu kradzież danych czy próbę uszkodzenia systemów sterujących pracą elektrownii. We wspólnym oświadczeniu z FBI, rzecznik Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego stwierdził, że nie ma zagrożenia dla bezpieczeństwa publicznego, ponieważ wszelkie potencjalne skutki ograniczają się do sieci korporacyjnych, zazwyczaj odseparowanych od sterowników i systemów ICS. Wolf Creek Nuclear Operating Corporation, jedna z ofiar, która prowadzi elektrownię jądrową w pobliżu Burlington, poinformowała że ich sieć zakładowa była całkowicie oddzielona od sieci korporacyjnej oraz Internetu. ,Kamil KamińskiRosyjscy hakerzy uderzyli w amerykańskie obiekty jądrowe. Takich rewelacji dostarcza New York Times wydany w dniu kiedy Donald Trump spotkał się z Vladimirem Putinem. Te informacje potwierdzili specjaliści, którzy odpowiadali na ataki. Grupa rosyjskich hakerów (Energetic Bear, znani również jako Dragonfly) prowadziła kampanię phishingową celującą w firmy sektora energetycznego. Grupa działa najprawdopodobniej od 2010 roku i atakuje cały czas, wiec kolejne doniesienia stają się coraz mniej zaskakujące. Znów stary dobry spear phishing W ramach kampanii phishingowej wiadomości wysyłane przez hakerów były wysoce spersonalizowane. Skierowane one były głównie w inżynierów, którzy mieli bezpośredni dostęp do systemów przemysłowych. Złośliwe załączniki były dokumentami Worda, które, jeśli zostały otwarte, wykradały dane logowania oraz rozprzestrzeniały złośliwe oprogramowanie na inne komputery w sieci. Jak przebiegała najnowsza kampania? Atakujący najpierw analizowali powiązania pracowników i gromadzili dane na ich temat, aby później informacje te wykorzystać do spersonalizowania phishingu lub wybrania lokalizacji pod ataki „watering-hole”. Niektóre z fałszywych e-maili, były próbą podszycia się pod osoby składające podanie o pracę. Cisco twierdzi, że wstępna analiza plików wysyłanych w kampanii na początku zmyliła ich badaczy. Myśleli, że były one niegroźne, ponieważ nie zawierały żadnych makr ani exploitów. Dopiero przez przypadek podczas uruchomiania się programu Word zauważono coś interesującego: Komunikat ten pomógł badaczom zrozumieć, że złośliwy plik w tle ładował szablon Worda pochodzący z serwera zdalnego. Dalsza analiza wykazała, że plik DOCX łączył się z serwerem SMB. Dzięki temu napastnicy byli w stanie skłonić użytkownika do przekazania im danych logowania. Cisco twierdzi, że większość infrastruktury i serwerów zaangażowanych w ataki zostało wyłączonych przed rozpoczęciem analizy, co dowodzi szybkości działania napastników. Ponieważ główne serwery C&C kampanii nie działały, nie wiadomo czy napastnikom udało się wykraść dane dostępowe. Systemy nuklearne bezpieczne Raport pochodzący od FBI i Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego Stanów Zjednoczonych uzyskany przez New York Times nie wskazywał, czy ataki miały na celu kradzież danych czy próbę uszkodzenia systemów sterujących pracą elektrownii. We wspólnym oświadczeniu z FBI, rzecznik Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego stwierdził, że nie ma zagrożenia dla bezpieczeństwa publicznego, ponieważ wszelkie potencjalne skutki ograniczają się do sieci korporacyjnych, zazwyczaj odseparowanych od sterowników i systemów ICS. Wolf Creek Nuclear Operating Corporation, jedna z ofiar, która prowadzi elektrownię jądrową w pobliżu Burlington, poinformowała że ich sieć zakładowa była całkowicie oddzielona od sieci korporacyjnej oraz Internetu. ,Kamil Kamiński