Dziś weekend, czas na relaks — w dodatku niedziela, wg niektórych dzień święty. Wpasujmy się zatem w ten “świąteczno-rozrywkowy” klimat, śledząc rozmowę “hackera” z właścicielem serwisu religia.pl. Włamywacz znalazł błędy w serwisie, zrobił deface i wdał się w polemikę z prowadzącym serwis katechetą. Katecheta po zauważeniu włamania, umieścił na stronie post (pun unintented), zaczynający się od słów: Z całą historią zapoznać możecie się na religia.pl. Szkoda, że właściciele innych zdeface’owanych stron nie wdają się w polemikę z ich włamywaczami — w niektórych przypadkach na pewno byłoby to zabawne… Podesłał Sylwek. ,Mr. Niebezpieczny