Pamiętacie niedawny podkop pod bankomat w Wielkiej Brytanii i dość niewielki łup? Okazuje się, że nasi mają lepszą skuteczność — nie łopatą, a wiertarką ukradli 250 tysięcy złotych z bankomatu w Warszawie… Rozwiercenie bankomatu Dawid S. poleca naszej uwadze ciekawy artykuł z ŻW, w którym przeczytać można, że: To musiała być bardzo cicha wiertara, skoro nikt nie usłyszał jej w nocy… ;) Dla przypomnienia, wiertarka to nic w porównaniu z kilofem pijaczka czy też materiałami wybuchowymi stosowanymi do okradania bankomatów w Trójmieście :-) ,vi.curry