Po atakach na Lockheed Martin, wojskowego podwykonawcę, RSA nie miało już wyjścia i w końcu obszerniej skomentowało włamanie do swojej sieci oraz to, co zostało z niej wykradzione, przyznając że SecurID nie dał rady zabezpieczyć dostępu do sieci Lockheeda Martina. RSA wywołane do tablicy Przykre jest to, że RSA kaja się dopiero po tym, jak Lockheed Martin wytknął je palcem. W swoim oświadczeniu (wydanym po upublicznieniu ataków na Lockheed) RSA napisało, że: Aż chce się powiedzieć, “patrzcie jacy jesteśmy przewidujący, wiedzieliśmy to zanim to opublikowaliśmy. A opublikowaliśmy to, bo nie było innego wyjścia, jak dranie z Lockheeda wytknęli nas palcami“. Ani słowa nie powiedziano na temat tego kto może kryć się za atakami… a Chińczycy przecież ostatnio tacy modni… RSA będzie wymieniać tokeny SecurID Z pozytywów, RSA ogłosiło program wymiany tokenów SecurID. Nie wszyscy jednak będą mogli w nim uczestniczyć. Na pierwszy ogień idą ci, którzy wykorzystują tokeny do ochrony własności intelektualnej oraz operacji finansowych. Wymiana tokenów to dobry ruch — przynajmniej do momentu kolejnego włamania :> Wiele osób uważa, że RSA doznałaby mniejszego uszczerbku na swoim wizerunku, gdyby od początku jasno informowała co się stało; zwłaszcza co zostało wykradzione i do czego mogą to wykorzystać atakujący. Firma wybrała jednak chowanie się za takimi zwrotami jak “APT” oraz , “very sophisticated cyber attack”, czym nie przysporzyła sobie fanów. Nie miejcie pretensji tylko do nas, Nintendo też hacknięto! W oświadczeniu RSA najbardziej razi mnie jednak to, jak próbują rozproszyć winę na innych. “Nic takiego się nie stało, oprócz nas zhackowano inne firmy”, “ataki informatyczne są coraz bardziej skomplikowane”, etc. Co ciekawe, RSA wspominając o atakach na inne firmy wymienia m.in. Nintendo, gdzie — przypomnijmy — w wyniku ataku udało się wykraść 1 plik konfiguracyjny Apache’a, i to z webserwera nie posiadającego żadnych danych klientów. RSA, srsly…? ,vi.curry