Rumuńscy internauci, którzy wczoraj chcieli wejść na lokalne strony Google, Yahoo i Microsoftu, trafiali na podstawione przez atakujących treści serwowane z serwera w Holandii. DNS hijack Wczoraj, strony windows.ro, microsoft.ro, google.ro i paypal.ro wyglądały tak: Atakujący podpisujący się nickiem MCA-CRB to ponoć Algierczyk. Swoimi wyczynami pochwalił się na łamach serwisu zone-h.com. Jak doszło do ataku? Podmiana adresów IP, na które wskazywaly domeny, sugeruje albo włamanie na serwery rejestratora domen RoTLD (firma nie udziela żadnych komentarzy w tej sprawie) albo ataki typu DNS cache poisoning (ponoć nie wszyscy Rumuni widzieli podmienione treści, ale wiemy przecież, że aktualizacja rekordów DNS to czasochłonny i nierównomiernie przebiegający proces). ,vi.curry