Domyślne profile sandboksa od Apple można łatwo obejść. Ominięcie Sandbox Przypomnijmy, sandbox w Mac OS X umożliwia programistom na dokładne zdefiniowanie jakich zasobów i praw potrzebuje aplikacja. Niebawem Apple nie będzie przyjmował do Mac App Store aplikacji, które nie są sandboksowane. Sandbox ma jednak błędy, które pozwalają na “wyskoczenie” z piaskownicy. Przykładowo, profil “no-network” (kSBXProfileNoNetwork) blokujący aplikacji możliwość dostępu do internetu można obejść przez wykorzystanie Open Scripting Architecture i komunikację z inną aplikacją, np. Terminalem, który wykona odpowiedni skrypt. osascript -e 'tell application "Terminal" to do script' Efekt: mimo, że uruchomiony przez “sandboksowaną” aplikację, Terminal nie dziedziczy restrykcji. Podobny problem został zgłoszony Apple już w 2008 roku przez Charliego Millera. ,vi.curry