Załatwianie urzędowych spraw przez internet jest coraz popularniejsze, ale uważajcie przechodząc pomiędzy stronami instytucji państwowych. Wystarczy jeden drobny błąd i traficie poza strony rządowe. Niektóre z nich mogą okazać się niebezpieczne. Czytelnik Rafał zwrócił nam uwagę na jedną ze stron Sądu Rejonowego Poznań Stare Miasto. Chodziło o stronę informującą o możliwości komunikowania się z sądem przez elektroniczną skrzynkę podawczą ePUAP. Na tej stronie, w chwili gdy dostaliśmy zgłoszenie, podany był następujący adres strony ePUAP. http://epuap.qov.pl/wps/portal Adres wygląda prawie dobrze. Zamiast znaków “GOV.PL” są znaki “QOV.PL”. Nie rzuca się to w oczy, bo łatwo pomylić małe litery “q” i “g”, z czego nota bene chętnie korzystają phisherzy. Problem w przypadku poznańskiego sądu był jednak taki, że adres nie tylko źle wyglądał, ale był aktywnym odsyłaczem do strony “QOV.pl”. Błąd czy włamanie? Pod adresem QOV.pl nie było nic groźnego, przynajmniej w momencie gdy go sprawdzaliśmy, bo historycznie — domena ta wskazywała na kilka adresów IP: A w swoich wynikach pokazuje, że ktoś w internecie wykorzystywał tę domenę do budowania adresów 2 ministerstw: Ministerstwa Edukacji Narodowej i Ministerstwa Finansów: Więc choć teraz, domena nie jest aktywna, sytuacji postanowiliśmy się przyjrzeć, bo: podmiana adresu mogła być efektem włamania na stronę sądu. Takie włamanie w połączeniu z tzw. typosquattingiem otwierało drogę do różnych szkodliwych działań np. do wyłudzania danych osobowych czy wyświetlania wprowadzających w błąd reklam. Istniało też ryzyko, że na stronie sądu zostały dokonane inne poważne zmiany (np. numerów rachunków); Nawet jeśli był to błąd osób prowadzących stronę sądu, ktoś mógł go wykorzystać w przyszłości. Nie jest ważne czy obecny posiadacz domeny QOV.PL miał złe zamiary, kiedy ją rejestrował. Tę domenę ktoś zawsze może w przyszłości przejąć (por. PiS zapomniało przedłużyć swoją domenę i…). Sąd mówi, że to błąd Sprawę zgłosiliśmy dyrektorowi i prezesowi sądu. Odpowiedź otrzymaliśmy po jednym dniu od Dyrektora Sądu, pana Marcina Izydorczyka. Cieszymy się z szybkiej reakcji, podziwiamy wiarę w “zabezpieczenia uniemożliwiające dokonywanie włamań”, ale jedna rzecz nas dziwi. Jak ktoś mógł pomylić “q” i “g“? Przecież wcale nie są blisko siebie na klawiaturze… COR? Czy ktoś pracujący w sądzie, źle odczytał adres z dokumentu, kiedy go “digitalizował”? Przy okazji przestrzegamy inne instytucje i urzędy prowadzące swoje strony internetowe. Najlepiej jest dwa razy sprawdzić, czy prezentowane obywatelom adresy są poprawne. Różne osoby celowo wykupują domeny wyglądające podobnie do innych i wykorzystują je w celu przyciągnięcia internuatów (por. Cybersquatterzy wyprzedzili ministra oraz Typosquatting na popularnych polskich domenach). Często wykorzystywane jest stosowanie podobnych znaków np. q-g, l-1, l-I, O-0. Typosquatterzy wykorzystują też sposób w jaki dorośli ludzie czytają. Zwracamy uwagę na pierwsze i ostatnie litery słów oraz na zestawy liter, ale mniejsze znaczenie ma kolejność liter w środku. Dletago jsteeśice w staine pczerzyatć to zdnaie. I dlatego część z Was nie zauważyła literówki w linku do tego artykułu. A jeszcze większa część z Was teraz patrzy na link w pasku adresowym przeglądarki ;) I właśnie dlatego takie ataki jak wyłudzenia 100 milionów dolarów się udają… Jednym ze sposobów ochrony przez typosquattingiem jest wykupienie domen z literówkami lub podmienionymi znakami. Wcale nie byłoby źle, gdyby to rząd dysponował adresem QOV.pl. ,Marcin MajZałatwianie urzędowych spraw przez internet jest coraz popularniejsze, ale uważajcie przechodząc pomiędzy stronami instytucji państwowych. Wystarczy jeden drobny błąd i traficie poza strony rządowe. Niektóre z nich mogą okazać się niebezpieczne. Czytelnik Rafał zwrócił nam uwagę na jedną ze stron Sądu Rejonowego Poznań Stare Miasto. Chodziło o stronę informującą o możliwości komunikowania się z sądem przez elektroniczną skrzynkę podawczą ePUAP. Na tej stronie, w chwili gdy dostaliśmy zgłoszenie, podany był następujący adres strony ePUAP. http://epuap.qov.pl/wps/portal Adres wygląda prawie dobrze. Zamiast znaków “GOV.PL” są znaki “QOV.PL”. Nie rzuca się to w oczy, bo łatwo pomylić małe litery “q” i “g”, z czego nota bene chętnie korzystają phisherzy. Problem w przypadku poznańskiego sądu był jednak taki, że adres nie tylko źle wyglądał, ale był aktywnym odsyłaczem do strony “QOV.pl”. Błąd czy włamanie? Pod adresem QOV.pl nie było nic groźnego, przynajmniej w momencie gdy go sprawdzaliśmy, bo historycznie — domena ta wskazywała na kilka adresów IP: A w swoich wynikach pokazuje, że ktoś w internecie wykorzystywał tę domenę do budowania adresów 2 ministerstw: Ministerstwa Edukacji Narodowej i Ministerstwa Finansów: Więc choć teraz, domena nie jest aktywna, sytuacji postanowiliśmy się przyjrzeć, bo: podmiana adresu mogła być efektem włamania na stronę sądu. Takie włamanie w połączeniu z tzw. typosquattingiem otwierało drogę do różnych szkodliwych działań np. do wyłudzania danych osobowych czy wyświetlania wprowadzających w błąd reklam. Istniało też ryzyko, że na stronie sądu zostały dokonane inne poważne zmiany (np. numerów rachunków); Nawet jeśli był to błąd osób prowadzących stronę sądu, ktoś mógł go wykorzystać w przyszłości. Nie jest ważne czy obecny posiadacz domeny QOV.PL miał złe zamiary, kiedy ją rejestrował. Tę domenę ktoś zawsze może w przyszłości przejąć (por. PiS zapomniało przedłużyć swoją domenę i…). Sąd mówi, że to błąd Sprawę zgłosiliśmy dyrektorowi i prezesowi sądu. Odpowiedź otrzymaliśmy po jednym dniu od Dyrektora Sądu, pana Marcina Izydorczyka. Cieszymy się z szybkiej reakcji, podziwiamy wiarę w “zabezpieczenia uniemożliwiające dokonywanie włamań”, ale jedna rzecz nas dziwi. Jak ktoś mógł pomylić “q” i “g“? Przecież wcale nie są blisko siebie na klawiaturze… COR? Czy ktoś pracujący w sądzie, źle odczytał adres z dokumentu, kiedy go “digitalizował”? Przy okazji przestrzegamy inne instytucje i urzędy prowadzące swoje strony internetowe. Najlepiej jest dwa razy sprawdzić, czy prezentowane obywatelom adresy są poprawne. Różne osoby celowo wykupują domeny wyglądające podobnie do innych i wykorzystują je w celu przyciągnięcia internuatów (por. Cybersquatterzy wyprzedzili ministra oraz Typosquatting na popularnych polskich domenach). Często wykorzystywane jest stosowanie podobnych znaków np. q-g, l-1, l-I, O-0. Typosquatterzy wykorzystują też sposób w jaki dorośli ludzie czytają. Zwracamy uwagę na pierwsze i ostatnie litery słów oraz na zestawy liter, ale mniejsze znaczenie ma kolejność liter w środku. Dletago jsteeśice w staine pczerzyatć to zdnaie. I dlatego część z Was nie zauważyła literówki w linku do tego artykułu. A jeszcze większa część z Was teraz patrzy na link w pasku adresowym przeglądarki ;) I właśnie dlatego takie ataki jak wyłudzenia 100 milionów dolarów się udają… Jednym ze sposobów ochrony przez typosquattingiem jest wykupienie domen z literówkami lub podmienionymi znakami. Wcale nie byłoby źle, gdyby to rząd dysponował adresem QOV.pl. ,Marcin MajZałatwianie urzędowych spraw przez internet jest coraz popularniejsze, ale uważajcie przechodząc pomiędzy stronami instytucji państwowych. Wystarczy jeden drobny błąd i traficie poza strony rządowe. Niektóre z nich mogą okazać się niebezpieczne. Czytelnik Rafał zwrócił nam uwagę na jedną ze stron Sądu Rejonowego Poznań Stare Miasto. Chodziło o stronę informującą o możliwości komunikowania się z sądem przez elektroniczną skrzynkę podawczą ePUAP. Na tej stronie, w chwili gdy dostaliśmy zgłoszenie, podany był następujący adres strony ePUAP. http://epuap.qov.pl/wps/portal Adres wygląda prawie dobrze. Zamiast znaków “GOV.PL” są znaki “QOV.PL”. Nie rzuca się to w oczy, bo łatwo pomylić małe litery “q” i “g”, z czego nota bene chętnie korzystają phisherzy. Problem w przypadku poznańskiego sądu był jednak taki, że adres nie tylko źle wyglądał, ale był aktywnym odsyłaczem do strony “QOV.pl”. Błąd czy włamanie? Pod adresem QOV.pl nie było nic groźnego, przynajmniej w momencie gdy go sprawdzaliśmy, bo historycznie — domena ta wskazywała na kilka adresów IP: A w swoich wynikach pokazuje, że ktoś w internecie wykorzystywał tę domenę do budowania adresów 2 ministerstw: Ministerstwa Edukacji Narodowej i Ministerstwa Finansów: Więc choć teraz, domena nie jest aktywna, sytuacji postanowiliśmy się przyjrzeć, bo: podmiana adresu mogła być efektem włamania na stronę sądu. Takie włamanie w połączeniu z tzw. typosquattingiem otwierało drogę do różnych szkodliwych działań np. do wyłudzania danych osobowych czy wyświetlania wprowadzających w błąd reklam. Istniało też ryzyko, że na stronie sądu zostały dokonane inne poważne zmiany (np. numerów rachunków); Nawet jeśli był to błąd osób prowadzących stronę sądu, ktoś mógł go wykorzystać w przyszłości. Nie jest ważne czy obecny posiadacz domeny QOV.PL miał złe zamiary, kiedy ją rejestrował. Tę domenę ktoś zawsze może w przyszłości przejąć (por. PiS zapomniało przedłużyć swoją domenę i…). Sąd mówi, że to błąd Sprawę zgłosiliśmy dyrektorowi i prezesowi sądu. Odpowiedź otrzymaliśmy po jednym dniu od Dyrektora Sądu, pana Marcina Izydorczyka. Cieszymy się z szybkiej reakcji, podziwiamy wiarę w “zabezpieczenia uniemożliwiające dokonywanie włamań”, ale jedna rzecz nas dziwi. Jak ktoś mógł pomylić “q” i “g“? Przecież wcale nie są blisko siebie na klawiaturze… COR? Czy ktoś pracujący w sądzie, źle odczytał adres z dokumentu, kiedy go “digitalizował”? Przy okazji przestrzegamy inne instytucje i urzędy prowadzące swoje strony internetowe. Najlepiej jest dwa razy sprawdzić, czy prezentowane obywatelom adresy są poprawne. Różne osoby celowo wykupują domeny wyglądające podobnie do innych i wykorzystują je w celu przyciągnięcia internuatów (por. Cybersquatterzy wyprzedzili ministra oraz Typosquatting na popularnych polskich domenach). Często wykorzystywane jest stosowanie podobnych znaków np. q-g, l-1, l-I, O-0. Typosquatterzy wykorzystują też sposób w jaki dorośli ludzie czytają. Zwracamy uwagę na pierwsze i ostatnie litery słów oraz na zestawy liter, ale mniejsze znaczenie ma kolejność liter w środku. Dletago jsteeśice w staine pczerzyatć to zdnaie. I dlatego część z Was nie zauważyła literówki w linku do tego artykułu. A jeszcze większa część z Was teraz patrzy na link w pasku adresowym przeglądarki ;) I właśnie dlatego takie ataki jak wyłudzenia 100 milionów dolarów się udają… Jednym ze sposobów ochrony przez typosquattingiem jest wykupienie domen z literówkami lub podmienionymi znakami. Wcale nie byłoby źle, gdyby to rząd dysponował adresem QOV.pl. ,Marcin Maj