Oto “Security by WTF”, jak to pięknie określił Opi, na którego Facebooku znaleźliśmy ten wspaniały obrazek: Wczoraj repostnęliśmy go na naszym Facebooku a dziś, 188 “lajków” dalej, przytaczamy kilka najlepszych komentarzy, które zostawiliście pod zdjęciem: My zastanawiamy się, czy to przypadkiem nie jest honeypot — tytanowa opaska zaciskowa ucharakteryzowana na plastyk tak, aby potencjalny lockpicker nie brał się za kłódkę, tylko klnął pod nosem próbując przez 15 min. przeciąć zacisk… Więcej zdjęć w stylu “genialne naprawy” znajdziecie na blogu There I fixed it. ,Mr. Niebezpieczny