Zaostrzenie kar za tworzenie narzędzi weryfikujących bezpieczeństwo systemów IT wydaje się nieuniknione. W ubiegły piątek Sejm przyjął przepisy o tzw. konfiskacie rozszerzonej, a wraz z nimi zaostrzył brzmienie już dziś kłopotliwego art. 269b Kodeksu karnego. Pentesterzy i osoby biorące udział w bug bounty narażają się na większą stratę niż obecnie, a dodatkowo łatwiej będzie ich podsłuchiwać. Miało być złagodzenie, jest zaostrzenie… W Niebezpieczniku już dwa razy pisaliśmy o tym, że prawo obejmujące szukanie luk powinno być złagodzone, ale będzie dokładnie na odwrót. Obecnie każde zgłoszenie dziury (nawet w dobrej wierze) może się skończyć zgłoszeniem sprawy do prokuratury. Wynika to z treści z art. 269b Kodeksu karnego, który obecnie brzmi tak. Problem w tym, że jeśli chcesz wykryć i/lub nagłośnić lukę bezpieczeństwa, musisz naruszyć tak brzmiący przepis. Nie ważne, że może chciałeś pomóc. Problem jest nie tylko teoretyczny. Pisaliśmy już o tym, jak to odkrywcę luki na stronach urzędu wojewódzkiego zatrzymała policja. Nowe brzmienie art. 269b Na ostatnim posiedzeniu Sejmu, 24 lutego, przyjęto przepisy o tzw. konfiskacie rozszerzonej. Chodzi o to by skazanemu zabrać majątek jakiego dorobił się na przestępstwach. Idea sama w sobie nie jest zła, ale w projekcie ustawy pojawiła się właśnie propozycja zaostrzenia tego nieszczęsnego art. 296b. Zaproponowano zwiększenie wymiaru kary i tym samym wprowadzono możliwość przepadku rozszerzonego wobec przestępstwa umyślnego wytwarzania, sprzedaży dostarczania narzędzi do popełniania przestępstw komputerowych. Na stronie Sejmu znajdziecie wersję ustawy uchwaloną już przez Sejm i przekazaną do Senatu. W tej wersji projektu, nowe brzmienie art. 269b. jest następujące (wytłuściliśmy zmiany): Teraz to dopiero będzie strasznie. Niektórzy chcieli dobrze, ale wyszło jak zwykle Niebezpiecznik nie kwestionuje potrzeby zaostrzenia kar dla przestępców. Zwracamy jedynie uwagę, że art. 269b może zaszkodzić ludziom dbającym o nasze bezpieczeństwo. Możnaby w tym zakresie znacznie poprawić Kodeks karny i jest już gotowy pomysł jak to zrobić. Ten pomysł w listopadzie ub.r. przedstawiła minister cyfryzacji Anna Streżyńska. Zaproponowała ona wprowadzenie do kodeksu karnego tzw. kontratypów, czyli przepisów wyłączających karalność “szukania dziur” w określonych okolicznościach. Niestety jak dotąd nie widzieliśmy żadnego projektu ustawy, który wprowadzałby te kontratypy. W obliczu ostatnich decyzji Sejmu powinno się podjąć starania o jak najszybsze naprawienie art. 269b. Niestety pentesterzy i bugbounterzy w większości polityków nie obchodzą. Wiemy, że minister Streżyńska się nami przejmuje, ale tutaj konieczna jest reakcja ministra sprawiedliwości. Łatwiejszy podsłuch pentesterów i osób biorących udział w bug bounty Nawiasem mówiąc projekt przepisów o konfiskacie rozszerzonej wzbudza kontrowersje również z innego powodu. Rozszerza on możliwość stosowania podsłuchów. Prokurator będzie mógł o tym zdecydować jeśli tylko uzna, że podsłuch jest konieczny do zidentyfikowania mienia zagrożonego przepadkiem. O zagrożeniach związanych z takim prawem donosiła już m.in. Fundacja Panoptykon. Omawiany projekt ma ogromne szanse na wejście w życie. W obecnej kadencji Sejmu ponad 3/5 ustaw przyjmowana jest bez poprawek Senatu, a Prezydent jak na razie podpisuje wszystko. ,Marcin MajZaostrzenie kar za tworzenie narzędzi weryfikujących bezpieczeństwo systemów IT wydaje się nieuniknione. W ubiegły piątek Sejm przyjął przepisy o tzw. konfiskacie rozszerzonej, a wraz z nimi zaostrzył brzmienie już dziś kłopotliwego art. 269b Kodeksu karnego. Pentesterzy i osoby biorące udział w bug bounty narażają się na większą stratę niż obecnie, a dodatkowo łatwiej będzie ich podsłuchiwać. Miało być złagodzenie, jest zaostrzenie… W Niebezpieczniku już dwa razy pisaliśmy o tym, że prawo obejmujące szukanie luk powinno być złagodzone, ale będzie dokładnie na odwrót. Obecnie każde zgłoszenie dziury (nawet w dobrej wierze) może się skończyć zgłoszeniem sprawy do prokuratury. Wynika to z treści z art. 269b Kodeksu karnego, który obecnie brzmi tak. Problem w tym, że jeśli chcesz wykryć i/lub nagłośnić lukę bezpieczeństwa, musisz naruszyć tak brzmiący przepis. Nie ważne, że może chciałeś pomóc. Problem jest nie tylko teoretyczny. Pisaliśmy już o tym, jak to odkrywcę luki na stronach urzędu wojewódzkiego zatrzymała policja. Nowe brzmienie art. 269b Na ostatnim posiedzeniu Sejmu, 24 lutego, przyjęto przepisy o tzw. konfiskacie rozszerzonej. Chodzi o to by skazanemu zabrać majątek jakiego dorobił się na przestępstwach. Idea sama w sobie nie jest zła, ale w projekcie ustawy pojawiła się właśnie propozycja zaostrzenia tego nieszczęsnego art. 296b. Zaproponowano zwiększenie wymiaru kary i tym samym wprowadzono możliwość przepadku rozszerzonego wobec przestępstwa umyślnego wytwarzania, sprzedaży dostarczania narzędzi do popełniania przestępstw komputerowych. Na stronie Sejmu znajdziecie wersję ustawy uchwaloną już przez Sejm i przekazaną do Senatu. W tej wersji projektu, nowe brzmienie art. 269b. jest następujące (wytłuściliśmy zmiany): Teraz to dopiero będzie strasznie. Niektórzy chcieli dobrze, ale wyszło jak zwykle Niebezpiecznik nie kwestionuje potrzeby zaostrzenia kar dla przestępców. Zwracamy jedynie uwagę, że art. 269b może zaszkodzić ludziom dbającym o nasze bezpieczeństwo. Możnaby w tym zakresie znacznie poprawić Kodeks karny i jest już gotowy pomysł jak to zrobić. Ten pomysł w listopadzie ub.r. przedstawiła minister cyfryzacji Anna Streżyńska. Zaproponowała ona wprowadzenie do kodeksu karnego tzw. kontratypów, czyli przepisów wyłączających karalność “szukania dziur” w określonych okolicznościach. Niestety jak dotąd nie widzieliśmy żadnego projektu ustawy, który wprowadzałby te kontratypy. W obliczu ostatnich decyzji Sejmu powinno się podjąć starania o jak najszybsze naprawienie art. 269b. Niestety pentesterzy i bugbounterzy w większości polityków nie obchodzą. Wiemy, że minister Streżyńska się nami przejmuje, ale tutaj konieczna jest reakcja ministra sprawiedliwości. Łatwiejszy podsłuch pentesterów i osób biorących udział w bug bounty Nawiasem mówiąc projekt przepisów o konfiskacie rozszerzonej wzbudza kontrowersje również z innego powodu. Rozszerza on możliwość stosowania podsłuchów. Prokurator będzie mógł o tym zdecydować jeśli tylko uzna, że podsłuch jest konieczny do zidentyfikowania mienia zagrożonego przepadkiem. O zagrożeniach związanych z takim prawem donosiła już m.in. Fundacja Panoptykon. Omawiany projekt ma ogromne szanse na wejście w życie. W obecnej kadencji Sejmu ponad 3/5 ustaw przyjmowana jest bez poprawek Senatu, a Prezydent jak na razie podpisuje wszystko. ,Marcin MajZaostrzenie kar za tworzenie narzędzi weryfikujących bezpieczeństwo systemów IT wydaje się nieuniknione. W ubiegły piątek Sejm przyjął przepisy o tzw. konfiskacie rozszerzonej, a wraz z nimi zaostrzył brzmienie już dziś kłopotliwego art. 269b Kodeksu karnego. Pentesterzy i osoby biorące udział w bug bounty narażają się na większą stratę niż obecnie, a dodatkowo łatwiej będzie ich podsłuchiwać. Miało być złagodzenie, jest zaostrzenie… W Niebezpieczniku już dwa razy pisaliśmy o tym, że prawo obejmujące szukanie luk powinno być złagodzone, ale będzie dokładnie na odwrót. Obecnie każde zgłoszenie dziury (nawet w dobrej wierze) może się skończyć zgłoszeniem sprawy do prokuratury. Wynika to z treści z art. 269b Kodeksu karnego, który obecnie brzmi tak. Problem w tym, że jeśli chcesz wykryć i/lub nagłośnić lukę bezpieczeństwa, musisz naruszyć tak brzmiący przepis. Nie ważne, że może chciałeś pomóc. Problem jest nie tylko teoretyczny. Pisaliśmy już o tym, jak to odkrywcę luki na stronach urzędu wojewódzkiego zatrzymała policja. Nowe brzmienie art. 269b Na ostatnim posiedzeniu Sejmu, 24 lutego, przyjęto przepisy o tzw. konfiskacie rozszerzonej. Chodzi o to by skazanemu zabrać majątek jakiego dorobił się na przestępstwach. Idea sama w sobie nie jest zła, ale w projekcie ustawy pojawiła się właśnie propozycja zaostrzenia tego nieszczęsnego art. 296b. Zaproponowano zwiększenie wymiaru kary i tym samym wprowadzono możliwość przepadku rozszerzonego wobec przestępstwa umyślnego wytwarzania, sprzedaży dostarczania narzędzi do popełniania przestępstw komputerowych. Na stronie Sejmu znajdziecie wersję ustawy uchwaloną już przez Sejm i przekazaną do Senatu. W tej wersji projektu, nowe brzmienie art. 269b. jest następujące (wytłuściliśmy zmiany): Teraz to dopiero będzie strasznie. Niektórzy chcieli dobrze, ale wyszło jak zwykle Niebezpiecznik nie kwestionuje potrzeby zaostrzenia kar dla przestępców. Zwracamy jedynie uwagę, że art. 269b może zaszkodzić ludziom dbającym o nasze bezpieczeństwo. Możnaby w tym zakresie znacznie poprawić Kodeks karny i jest już gotowy pomysł jak to zrobić. Ten pomysł w listopadzie ub.r. przedstawiła minister cyfryzacji Anna Streżyńska. Zaproponowała ona wprowadzenie do kodeksu karnego tzw. kontratypów, czyli przepisów wyłączających karalność “szukania dziur” w określonych okolicznościach. Niestety jak dotąd nie widzieliśmy żadnego projektu ustawy, który wprowadzałby te kontratypy. W obliczu ostatnich decyzji Sejmu powinno się podjąć starania o jak najszybsze naprawienie art. 269b. Niestety pentesterzy i bugbounterzy w większości polityków nie obchodzą. Wiemy, że minister Streżyńska się nami przejmuje, ale tutaj konieczna jest reakcja ministra sprawiedliwości. Łatwiejszy podsłuch pentesterów i osób biorących udział w bug bounty Nawiasem mówiąc projekt przepisów o konfiskacie rozszerzonej wzbudza kontrowersje również z innego powodu. Rozszerza on możliwość stosowania podsłuchów. Prokurator będzie mógł o tym zdecydować jeśli tylko uzna, że podsłuch jest konieczny do zidentyfikowania mienia zagrożonego przepadkiem. O zagrożeniach związanych z takim prawem donosiła już m.in. Fundacja Panoptykon. Omawiany projekt ma ogromne szanse na wejście w życie. W obecnej kadencji Sejmu ponad 3/5 ustaw przyjmowana jest bez poprawek Senatu, a Prezydent jak na razie podpisuje wszystko. ,Marcin Maj