Poniżej prezentujemy dwa, domowej roboty urządzenia, które powinny być obowiązkowym wyposażeniem każdego ninja-administratora. Ninja Star LAN Tap [RJ45] Kilka lat temu Ossmann stworzył sieciowy odpowiednik ninja-gwiazdki, która oprócz oczywistego coolness factor posiadała także praktyczną możliwość — pasywne sniffowania ruchu pomiędzy jej …yyy… ramionami? Końcówki przeznaczone do inline-sniffingu (por. monitor/mirror port na switchu) pozwalają odbierać sygnał tylko w jednym kierunku — nadawanie nie jest możliwe, a więc nawet ci mniej wprawieni sniffing ninjas pozostaną “niewidzialni” ;-) Nowa wersja sieciowej ninja gwiazdki Teraz Ossman ulepszył gwiazdkę. Męskie dzyndzle zmienił na żeńskie gniazda ;) a całość konstrukcji oparł na płytce drukowanej i dodał obsługę 1000BASE-T w bardzo hackerski sposób — wymuszając fallback do 100BASE-TX :> Zdecydowanie obowiązkowy gadżet w kieszeni każdego administratora …a i pentesterom niekiedy się przyda :> Podesłał skazi. P.S. Pierwszy raz z tego typu podejściem “dzielenia” sygnału spotkałem się kilka ładnych lata temu w akademikach AGH. “Rozdzielacze internetu” można było nabyć w sklepiku przy Budryka… wyglądały sto razy gorzej od tych. Ciekawe czy jeszcze tam są? ,Piotr Konieczny