Pojawiły się skimmery wykorzystujące podczerwień, co wpływa na energooszczędność i poręczność tych urządzeń. Dobra wiadomość jest taka, że można się przed nimi ochronić w bardzo prosty sposób. Podczerwień? Ale po co? Skimmery z komunikacją na podczerwień pojawiły się w amerykańskim stanie Oklahoma. Jak podaje KFOR.com, urządzenia sczytujące dane z karty były zamontowane tak głęboko, że praktycznie nie dało się ich zauważyć. Rzecz jednak w tym, że urządzenie w slocie na kartę łączyło się bezprzewodowo z kamerą umieszczoną poza bankomatem, która to kamera odpowiadała za uchwycenie wprowadzanego PIN-u oraz za przechowywanie danych. Brian Krebs dowiedział się od ludzi związanych z bankami, że komunikacja wewnętrznego skimmera z zewnętrzną kamerą odbywała się właśnie za pomocą podczerwieni. Dzięki temu można było wymieniać kamerę bez manipulowania w szczelinie na kartę, a było to potrzebne choćby w celu wymiany baterii. Wewnętrzny skimmer również wymagał baterii, ale on mógł włączać się tylko przy wkładaniu karty. Komunikacja na podczerwień nie była to bez znaczenia, bo zazwyczaj pozwala ona na tworzenie urządzeń mniejszych i bardziej energooszczędnych. Jak żyć? Po prostu zasłoń tę rękę! Wspomniana zewnętrzna kamera chyba była umieszczona u góry (tak można wnioskować z doniesień prasowych), ale równie dobrze takie kamery mogą być umieszczane z boku, albo nawet na panelu przednim (nagrywają wówczas wprowadzanie PIN-u pod dość ostrym kątem, korzystając z otworu niezauważalnego gdy patrzymy od przodu). Przed takimi skimmerami można się ochronić po prostu zasłaniając rękę wprowadzającą PIN. Co prawda istnieją skimmery instalowane na klawiaturze, ale wciąż są one rzadsze. Dodatkowym środkiem bezpieczeństwa może być oglądanie bankomatu i szarpanie jego elementów, co niestety źle wygląda i może wywołać reakcję Panów z ochrony (autor tekstu osobiście się o tym przekonał). Opisane wyżej skimmery sczytywały informacje z paska magnetycznego, ale te paski są ciągle w użyciu. Dlaczego? Bo prawdopodobnie “koszty” związane z istnieniem skimmerów wciąż są mniejsze, niż koszty modernizacji całego ekosystemu. Wiemy oczywiście, że obserwowano już skimmery na karty chipowe i wcale się nie zdziwimy, jeśli pewnego dnia takie urządzenia będą korzystać z podczerwieni (albo czegoś jeszcze bardziej pomysłowego). ,Marcin MajPojawiły się skimmery wykorzystujące podczerwień, co wpływa na energooszczędność i poręczność tych urządzeń. Dobra wiadomość jest taka, że można się przed nimi ochronić w bardzo prosty sposób. Podczerwień? Ale po co? Skimmery z komunikacją na podczerwień pojawiły się w amerykańskim stanie Oklahoma. Jak podaje KFOR.com, urządzenia sczytujące dane z karty były zamontowane tak głęboko, że praktycznie nie dało się ich zauważyć. Rzecz jednak w tym, że urządzenie w slocie na kartę łączyło się bezprzewodowo z kamerą umieszczoną poza bankomatem, która to kamera odpowiadała za uchwycenie wprowadzanego PIN-u oraz za przechowywanie danych. Brian Krebs dowiedział się od ludzi związanych z bankami, że komunikacja wewnętrznego skimmera z zewnętrzną kamerą odbywała się właśnie za pomocą podczerwieni. Dzięki temu można było wymieniać kamerę bez manipulowania w szczelinie na kartę, a było to potrzebne choćby w celu wymiany baterii. Wewnętrzny skimmer również wymagał baterii, ale on mógł włączać się tylko przy wkładaniu karty. Komunikacja na podczerwień nie była to bez znaczenia, bo zazwyczaj pozwala ona na tworzenie urządzeń mniejszych i bardziej energooszczędnych. Jak żyć? Po prostu zasłoń tę rękę! Wspomniana zewnętrzna kamera chyba była umieszczona u góry (tak można wnioskować z doniesień prasowych), ale równie dobrze takie kamery mogą być umieszczane z boku, albo nawet na panelu przednim (nagrywają wówczas wprowadzanie PIN-u pod dość ostrym kątem, korzystając z otworu niezauważalnego gdy patrzymy od przodu). Przed takimi skimmerami można się ochronić po prostu zasłaniając rękę wprowadzającą PIN. Co prawda istnieją skimmery instalowane na klawiaturze, ale wciąż są one rzadsze. Dodatkowym środkiem bezpieczeństwa może być oglądanie bankomatu i szarpanie jego elementów, co niestety źle wygląda i może wywołać reakcję Panów z ochrony (autor tekstu osobiście się o tym przekonał). Opisane wyżej skimmery sczytywały informacje z paska magnetycznego, ale te paski są ciągle w użyciu. Dlaczego? Bo prawdopodobnie “koszty” związane z istnieniem skimmerów wciąż są mniejsze, niż koszty modernizacji całego ekosystemu. Wiemy oczywiście, że obserwowano już skimmery na karty chipowe i wcale się nie zdziwimy, jeśli pewnego dnia takie urządzenia będą korzystać z podczerwieni (albo czegoś jeszcze bardziej pomysłowego). ,Marcin MajPojawiły się skimmery wykorzystujące podczerwień, co wpływa na energooszczędność i poręczność tych urządzeń. Dobra wiadomość jest taka, że można się przed nimi ochronić w bardzo prosty sposób. Podczerwień? Ale po co? Skimmery z komunikacją na podczerwień pojawiły się w amerykańskim stanie Oklahoma. Jak podaje KFOR.com, urządzenia sczytujące dane z karty były zamontowane tak głęboko, że praktycznie nie dało się ich zauważyć. Rzecz jednak w tym, że urządzenie w slocie na kartę łączyło się bezprzewodowo z kamerą umieszczoną poza bankomatem, która to kamera odpowiadała za uchwycenie wprowadzanego PIN-u oraz za przechowywanie danych. Brian Krebs dowiedział się od ludzi związanych z bankami, że komunikacja wewnętrznego skimmera z zewnętrzną kamerą odbywała się właśnie za pomocą podczerwieni. Dzięki temu można było wymieniać kamerę bez manipulowania w szczelinie na kartę, a było to potrzebne choćby w celu wymiany baterii. Wewnętrzny skimmer również wymagał baterii, ale on mógł włączać się tylko przy wkładaniu karty. Komunikacja na podczerwień nie była to bez znaczenia, bo zazwyczaj pozwala ona na tworzenie urządzeń mniejszych i bardziej energooszczędnych. Jak żyć? Po prostu zasłoń tę rękę! Wspomniana zewnętrzna kamera chyba była umieszczona u góry (tak można wnioskować z doniesień prasowych), ale równie dobrze takie kamery mogą być umieszczane z boku, albo nawet na panelu przednim (nagrywają wówczas wprowadzanie PIN-u pod dość ostrym kątem, korzystając z otworu niezauważalnego gdy patrzymy od przodu). Przed takimi skimmerami można się ochronić po prostu zasłaniając rękę wprowadzającą PIN. Co prawda istnieją skimmery instalowane na klawiaturze, ale wciąż są one rzadsze. Dodatkowym środkiem bezpieczeństwa może być oglądanie bankomatu i szarpanie jego elementów, co niestety źle wygląda i może wywołać reakcję Panów z ochrony (autor tekstu osobiście się o tym przekonał). Opisane wyżej skimmery sczytywały informacje z paska magnetycznego, ale te paski są ciągle w użyciu. Dlaczego? Bo prawdopodobnie “koszty” związane z istnieniem skimmerów wciąż są mniejsze, niż koszty modernizacji całego ekosystemu. Wiemy oczywiście, że obserwowano już skimmery na karty chipowe i wcale się nie zdziwimy, jeśli pewnego dnia takie urządzenia będą korzystać z podczerwieni (albo czegoś jeszcze bardziej pomysłowego). ,Marcin Maj