Odkąd przestępcy zaczęli przyczepiać do bankomatów skimmery, producenci bankomatów zaczęli wyposażać je w antiskimmery, czyli urządzenia utrudniające przyczepienie do bankomatu nakładki zczytującej pasek magnetyczny z karty kredytowej. Przestępcy odpowiadają skimmerami na antiskimmery. Czy poniższe zdjęcie przedstawia skimmer? Niestety tak… Brian Krebs, który opublikował na swoim blogu powyższe zdjęcia, dorzucił także trzecie: Pamiętam, że kiedy pierwszy raz zobaczyłem taki antiskimmer na bankomacie w Polsce, towarzyszyło mu jego zdjęcie, wyświatlane na ekranie bankomatu. Mimo wszystko, trochę się z nim poszarpałem… ,igH