Zabawna sprawa. Jak informują nas czytelnicy, jeden ze sklepów zajmujących się sprzedażą okularów w ciekawy sposób wykonuje przez internet badanie rozstawu źrenic (wymagane aby odpowiednio dopasować okulary). Sklep prosi swoich klientów o uruchomienie kamerki internetowej i przyłożenie karty płatniczej do górnej wargi, paskiem magnetycznym w stronę kamery. Następnie wykonywane jest zdjęcie, na którym klient ma oznaczyć oczy i pasek magnetyczny karty: Pasek magnetyczny, z racji standardu kart płatniczych, ma przewidywalny rozmiar i przez aplet wykorzystywany jest do uzyskania jednostki miary. Rozwiązanie sprytne (i ponoć całkiem precyzyjne), ale dla osób bardziej świadomych zagrożeń, taka forma badania kojarzy się z atakiem socjotechnicznym mającym na celu wyłudzenie danych karty. Karty kredytowe są bowiem wypukłe i można — nawet jeśli karta jest odwrócona tyłem — odczytać numer i datę ważności oraz nazwisko właściciela. Oczywiście, aby kartą zapłacić przez internet potrzebny jest jeszcze kod CVV2 …ale on wypisywany jest właśnie na odwrocie. Osobom, które potrzebują kupić okulary online polecamy skorzystać z innej karty (np. klucza hotelowego, jak na zdjęciu powyżej albo legitymacji nurka, etc). Jeśli dysponujecie tylko kartą kredytową, to przed badaniem na wszelki wypadek oklejcie ją tak, aby uniemożliwić odczytanie wypukłego numeru karty, danych właściciela i kodu CVV2. Właścicieli sklepu nie podejrzewamy o nieetyczne zachowanie, bo aplet działa lokalnie (choć mógłby równie dobrze przesyłać komuś nagrany obraz). Mimo wszystko zalecamy, aby w instrukcji obsługi badania serwis pouczał swoich klientów o ryzykach związanych z machaniem kartą kredytową przed włączoną kamerką internetową… PS. Swoją drogą, ciekawe czy aplet radzi sobie z tym, że niektóre kamery robią nie produkują rzeczywistego obrazu, a odbicie względem pionowej osi, aby stworzyć efekt “lustra” PS2. Jak sugerują komentujący z naszego Facebooka, kolejnym komunikatem mogłoby być: “Pomiar był niedokładny. Zamiast karty weź dowód osobisty, a dla pewności weź jeszcze prawo jazdy” Aktualizacja 26.11.2015 Tomasz Serafin, kierownik działu marketingu Szkla.com przesłał nam następujące oświadczenie: ,AnonimZabawna sprawa. Jak informują nas czytelnicy, jeden ze sklepów zajmujących się sprzedażą okularów w ciekawy sposób wykonuje przez internet badanie rozstawu źrenic (wymagane aby odpowiednio dopasować okulary). Sklep prosi swoich klientów o uruchomienie kamerki internetowej i przyłożenie karty płatniczej do górnej wargi, paskiem magnetycznym w stronę kamery. Następnie wykonywane jest zdjęcie, na którym klient ma oznaczyć oczy i pasek magnetyczny karty: Pasek magnetyczny, z racji standardu kart płatniczych, ma przewidywalny rozmiar i przez aplet wykorzystywany jest do uzyskania jednostki miary. Rozwiązanie sprytne (i ponoć całkiem precyzyjne), ale dla osób bardziej świadomych zagrożeń, taka forma badania kojarzy się z atakiem socjotechnicznym mającym na celu wyłudzenie danych karty. Karty kredytowe są bowiem wypukłe i można — nawet jeśli karta jest odwrócona tyłem — odczytać numer i datę ważności oraz nazwisko właściciela. Oczywiście, aby kartą zapłacić przez internet potrzebny jest jeszcze kod CVV2 …ale on wypisywany jest właśnie na odwrocie. Osobom, które potrzebują kupić okulary online polecamy skorzystać z innej karty (np. klucza hotelowego, jak na zdjęciu powyżej albo legitymacji nurka, etc). Jeśli dysponujecie tylko kartą kredytową, to przed badaniem na wszelki wypadek oklejcie ją tak, aby uniemożliwić odczytanie wypukłego numeru karty, danych właściciela i kodu CVV2. Właścicieli sklepu nie podejrzewamy o nieetyczne zachowanie, bo aplet działa lokalnie (choć mógłby równie dobrze przesyłać komuś nagrany obraz). Mimo wszystko zalecamy, aby w instrukcji obsługi badania serwis pouczał swoich klientów o ryzykach związanych z machaniem kartą kredytową przed włączoną kamerką internetową… PS. Swoją drogą, ciekawe czy aplet radzi sobie z tym, że niektóre kamery robią nie produkują rzeczywistego obrazu, a odbicie względem pionowej osi, aby stworzyć efekt “lustra” PS2. Jak sugerują komentujący z naszego Facebooka, kolejnym komunikatem mogłoby być: “Pomiar był niedokładny. Zamiast karty weź dowód osobisty, a dla pewności weź jeszcze prawo jazdy” Aktualizacja 26.11.2015 Tomasz Serafin, kierownik działu marketingu Szkla.com przesłał nam następujące oświadczenie: ,Anonim