Brian opisuje ciekawy przypadek smishingu. Przestępcy podszywają się pod bank i wysyłają SMS-y z treścią dot. “blokady karty z przyczyn bezpieczeństwa“. Jednocześnie ofiara jest instruowana, żeby skontaktować się z numerem telefonu “infolinii”, na której będzie można (po weryfikacji) odblokować kartę. Jeśli klient zadzwoni na infolinię to usłyszy uprzednio przygotowane nagranie typu …a potem prośbę o podanie numeru i daty ważności karty oraz innych danych. Żeby było śmieszniej, infolinia w przypadku scamu opisywanego przez Briana, była zhackowanym VoIP-em hotelu Holiday Inn… ,vi.curry