Jak donoszą rosyjskie służby bezpieczeństwa, w sylwestrową noc w Moskwie planowano samobójczy zamach terrorystyczny. Skończyło się jednak tylko na planach, bo bomba wybuchła przedwcześnie w mieszkaniu zamachowców. Ładunek przypadkowo aktywował SMS z życzeniami noworocznymi wysłany przez sieć GSM, do której należał numer podpięty pod detonator. Kobieta zamachowiec zginęła na miejscu. To chyba jedyny przypadek, kiedy świąteczny spam SMS-owy do czegokolwiek się przydał. Jak widać, Rosjanie świetnie radzą sobie bez tresowanych pszczół i padów do PlayStation. Jak to mawiają, in Soviet Russia, spam deletes you… ;-) ,igH