VMWare umożliwia zapis do pliku wszystkich danch, które są wymieniane przez interface USB. Niedawno Sogeti ESEC Lab zaprezentowało skrypt, dzięki któremu dane te można łatwo zamienić na format PCAP, co pozwoli na wygodną analizę przy pomocy np. Wiresharka. Włącz logowanie USB Aby włączyć w VMWare zrzucanie ruchu USB na dysk, do pliku .vmx maszyny należy dodać te linie: monitor = "debug" usb.analyzer.enable = TRUE usb.analyzer.maxLine = 8192 mouse.vusb.enable = FALSE Od teraz w pliku vmware.log wszystko z prefiksem USBIO będzie oznaczało ruch z USB. Analiza ruchu USB Do analizy danych z logu można wykorzystać vsusb-analyser …albo przekonwertować log na format PCAP przy pomocy tego skryptu, stworzonego przez Sogeti ESEC Lab. ,vi.curry