Sony zwołało konferencję w sprawie ataku na PlayStationNetwork. Oto podsumowanie: Sony przeprasza i wyjaśnia Kart kredytowych zarejestrowanych było 10 milionów, z kolei wszystkich kont na PSN było 78 milionów (kilka osób mogło mieć więcej niż jedno konto) Atakujący wykorzystali znaną podatność, a nie 0day’a. Mimo wszystko, Sony nie zdawało sobie sprawy, że taka dziura w ogóle istnieje. Sony nie zdradziło w jakim oprogramowaniu znajdowała się podatność. Hasła użytkowników były hashowane Sony dopiero tworzy stanowisko Security Information Officera (do tej pory firma nie miała dedykowanej bezpieczeństwu osoby) Sony przenosi serwerownie do nowej lokalizacji, prace mają potrwać jeszcze tydzień Sony w ramach przeprosin przyzna graczom 30-dniowy darmowy dostęp do PSN Plus Sony rozważa pokrycie opłat za wydanie nowych kart kredytowych użytkownikom, którzy musieli je unieważnić. Reklamacje mają być rozpatrywane indywidualnie Na razie żadne z doniesień o fraudach na kartach kredytowych nie zostały potwierdzone. Relację minuta-po-minucie z konferencji Sony w sprawie ataku na PSN opublikował Engadget. ,igH