Jesteśmy na półmetku wakacji, czasu podróży i oddawania się relaksującym letnim sportom. Nie wszyscy z nas mają swoje samochody, kajaki, kite’y czy deski do surfowania. Dlatego często je wypożyczamy. Niestety, może się zdarzyć, że w czasie korzystania z usług wypożyczalni ktoś zechce spisać wszystkie dane z Twojej karty, razem z kodem CVV2/CVC2. Nie powinniśmy się na to zgadzać, nawet jeśli niektóre firmy zapewniają, że nie ma się czego bać. Spisywanie wszystkich danych z karty płatniczej to nie jest normalna sprawa. Pisaliśmy o tym w lutym ubiegłego roku, opisując praktyki hotelu Qubus. Ten hotel był o tyle miły, że zmienił swoje praktyki po naszej interwencji. Niestety w swoich wakacyjnych podróżach możecie natknąć się na liczne wypożyczalnie czy hotele, które będą uzależniać skorzystanie z usług od spisania na papier wszystkich danych z Twojej karty lub nawet konieczności “pozostawienia w depozycie dokumentu tożsamości”. Przypomnijmy więc, dlaczego tak szczególnie niepokojące jest spisywanie danych wraz z kodem CVV2/CVC2 i dlaczego organizacje takie jak Mastercard wyraźnie tego zabraniają. Spisywanie danych z kart pomysłem operatora? Czytelnicy co rusz donoszą nam o firmach, które chciały im spisywać dane z karty płatniczej. Jeden z nich napisał do nas w sprawie wypożyczalni samochodów A1 z Poznania. Jak stwierdził, jego dane zostały spisane “zanim się zorientował” i co więcej, te dane miały trafić po prostu do segregatora na półce. Czytelnik ustalił również, że firma wysyła później te dane zwykłym e-mailem. Ale to nie był koniec relacji Czytelnika: Operator obsługujący płatności każe spisać wszystko? Taki wymóg był dla nas czymś nowym, dlatego zadzwoniliśmy do wypożyczalni A1. Nie udało nam się porozmawiać z nikim, kto mógłby udzielać informacji dziennikarzowi. Właściciel firmy był nieosiągalny i nie wyznaczono nikogo do kontaktów z prasą. Postanowiliśmy więc namówić jedną z pracowniczek firmy na nieoficjalną rozmowę i było to owocne. Panie! Pan nie wiesz! Wszyscy to robią! W czasie rozmowy dowiedzieliśmy się, że tajemniczym operatorem, rzekomo nakazującym korzystanie z kart, jest eService. Pracownica wypożyczalni przekonywał nas również, że… niewiele wiemy o bezpieczeństwie i praktykach na rynku. Usłyszeliśmy również, że nie jest możliwe np. kupienie biletu lotniczego lub zarezerwowanie hotelu przez internet bez wpisania wszystkich danych z karty na stronie! Ośmieliliśmy się zauważyć, że czym innym jest wpisywanie na bezpiecznej stronie, a czym innym spisywanie na kartkę. Pani powiedziała, że o wiele bezpieczniej jest spisywać na kartkę bo z komputerów prędzej coś wycieka! W dalszej części rozmowy dowiedzieliśmy się, że spisywanie to pestka, bo niektóre wypożyczalnie w Polsce i w Europie dodatkowo drukują to co spiszą albo wręcz skanują/kserują karty. Pani z wypożyczalni pouczyła nas również, że ktoś kto pożycza mienie warte kilkadziesiąt tysięcy złotych nie powinien mieć w ogóle zastrzeżeń do spisania danych z karty. Ta rozmowa nie była czymś, co możemy przedstawić jako oficjalne stanowisko firmy A1. Zrozumieliśmy jednak, że to się nie skończy tak jak w przypadku hotelu Qubus, nie ma mowy o zmianie praktyk (chociaż… zobaczcie aktualizację pod tekstem :)). Nie wszyscy to robią Postanowiliśmy zasięgnąć języka w jakiejś większej wypożyczalni aut. Nasz wybór padł na wypożyczalnię Panek, w której rzeczniczką prasową jest Katarzyna Panek. W czasie rozmowy telefonicznej Katarzyna Panek powiedziała nam, że wypożyczalnia Panek nie stosuje spisywania numerów z kart (czyli można działać na rynku bez takich sztuczek!). Dane kartowe są przesyłane w formie szyfrowanej do operatora płatności (w wypożyczalni Panek operatorem jest Elavon) i sama wypożyczalnia nie ma do nich dostępu. Katarzyna Panek przyznała, że nie wyobraża sobie spisywania tych danych na kartki. Ale co ma zrobić A1 jeśli to rzeczywiście jest wymóg eService? Zwróciliśmy się więc także do eService. Zadaliśmy pytanie o to, czy firma rzeczywiście wymaga od wypożyczalni spisywania wszelkich danych. Przedstawicielka eService Dominika Gałaj odpowiedziała nam krótko: Pre-autoryzacja to właśnie operacja polegająca na czasowym blokowaniu środków na rachunku klienta. Stosują ją hotele (jako gwarancję otrzymania zapłaty) albo właśnie wypożyczalnie samochodowe. Jak widzimy, sam eService nie wymaga całego numeru karty do pre-autoryzacji. Wspominaliśmy o tym pracownicy wypożyczalni A1, ale nie była przekonana… W kopercie bezpieczniej? O innym, ciekawszym przypadku spisywania danych z karty, powiadomił nas Czytelnik, który lubi jeździć po trasach rowerowych w okolicach Świeradowa-Zdroju. Rowery wypożycza tam firma Ski&Sun. Ciekawy jest pomysł wrzucania kartek do kopert i zwracania ich. Niemniej nadal mamy do czynienia z sytuacją, gdy dane kart są spisywane na papierze i przechowywane w sposób narażający je na ujawnienie. Zadzwoniliśmy do Świeradowa-Zdroju by zasięgnąć języka w wypożyczalni. Udało nam się dodzwonić do kogoś z działu marketingu Ski&Sun. Ta osoba wysłuchała nas uważnie i powiedziała, że zwróci się do prezesa z tym problemem, a Prezes do nas oddzwoni. Powtórzono nam, że przyjęty środek bezpieczeństwa ma związek z tym, że zwyczajnie kradziono rowery. Pan z działu marketingu przyznał jednak, że sytuacja wymaga wyjaśnienia i obiecał, że przekaże nasz numer telefonu prezesowi firmy. Minął miesiąc. Wciąż czekamy na telefon od Prezesa… Chcę wypożyczyć rower/auto. Co robić? Jak żyć? Niektórzy nasi Czytelnicy skorzystali z usług wypożyczalni po czym zastrzegli kartę. Niestety oznacza to ponoszenie dodatkowych kosztów. Pytanie, czy nie dałoby się inaczej? Można — jeśli to możliwe — unikać firm spisujących dane z kart na papier. Jeśli te firmy będą tracić klientów to być może zastanowią się nad zmianą praktyk. Trzeba mówić o tym, że nawet jeśli spisywanie na kartki wszystkich danych z kart jest dość powszechne to powszechność praktyki nie czyni jej bardziej bezpieczną. My skupiliśmy się na przypadkach opisanych przez naszych Czytelników — dwóch firmach — ale nie mamy złudzeń, że firm takich w Polsce jest pewnie więcej. Chcieliśmy pomóc, próbując przekonać te dwie firmy do zmiany praktyk (tak jak udało nam się przekonać hotel Qubus). Polegliśmy. Ale może Wam się uda przekonać właścicieli innych wypożyczalni, z usług których przyjdzie Wam kiedyś skorzystać. Dla ułatwienia, przypomnimy w tym miejscu o tym, co już kiedyś powiedział nam Aleksander Naganowski, szef działu Business Development w polskim oddziale MasterCard Europe. Nie pozostaje nic innego jak mówić i pisać o tym problemie. Będzie najlepiej, jeśli to Wy jako klienci dokonacie “głosowania portfelem”. Zapamiętajcie — dla waszego bezpieczeństwa — karty płatniczej i dokumentów tożsamości nigdy nie wypuszczajcie z rąk. Kartą płaci się samodzielnie, a dowód/prawo jazdy/paszport się okazuje, a nie przekazuje. Aktualizacja Pracownik wypożyczalni A1 poinformował w komentarzu, że firma ta zmieniła praktyki. Potwierdziliśmy autentyczność tego komentarza, a oto jego treść. Ciągłe poprawianie praktyk to jest właśnie coś, co cechuje firmy dbające o klienta. Dziękujemy! ,Marcin MajJesteśmy na półmetku wakacji, czasu podróży i oddawania się relaksującym letnim sportom. Nie wszyscy z nas mają swoje samochody, kajaki, kite’y czy deski do surfowania. Dlatego często je wypożyczamy. Niestety, może się zdarzyć, że w czasie korzystania z usług wypożyczalni ktoś zechce spisać wszystkie dane z Twojej karty, razem z kodem CVV2/CVC2. Nie powinniśmy się na to zgadzać, nawet jeśli niektóre firmy zapewniają, że nie ma się czego bać. Spisywanie wszystkich danych z karty płatniczej to nie jest normalna sprawa. Pisaliśmy o tym w lutym ubiegłego roku, opisując praktyki hotelu Qubus. Ten hotel był o tyle miły, że zmienił swoje praktyki po naszej interwencji. Niestety w swoich wakacyjnych podróżach możecie natknąć się na liczne wypożyczalnie czy hotele, które będą uzależniać skorzystanie z usług od spisania na papier wszystkich danych z Twojej karty lub nawet konieczności “pozostawienia w depozycie dokumentu tożsamości”. Przypomnijmy więc, dlaczego tak szczególnie niepokojące jest spisywanie danych wraz z kodem CVV2/CVC2 i dlaczego organizacje takie jak Mastercard wyraźnie tego zabraniają. Spisywanie danych z kart pomysłem operatora? Czytelnicy co rusz donoszą nam o firmach, które chciały im spisywać dane z karty płatniczej. Jeden z nich napisał do nas w sprawie wypożyczalni samochodów A1 z Poznania. Jak stwierdził, jego dane zostały spisane “zanim się zorientował” i co więcej, te dane miały trafić po prostu do segregatora na półce. Czytelnik ustalił również, że firma wysyła później te dane zwykłym e-mailem. Ale to nie był koniec relacji Czytelnika: Operator obsługujący płatności każe spisać wszystko? Taki wymóg był dla nas czymś nowym, dlatego zadzwoniliśmy do wypożyczalni A1. Nie udało nam się porozmawiać z nikim, kto mógłby udzielać informacji dziennikarzowi. Właściciel firmy był nieosiągalny i nie wyznaczono nikogo do kontaktów z prasą. Postanowiliśmy więc namówić jedną z pracowniczek firmy na nieoficjalną rozmowę i było to owocne. Panie! Pan nie wiesz! Wszyscy to robią! W czasie rozmowy dowiedzieliśmy się, że tajemniczym operatorem, rzekomo nakazującym korzystanie z kart, jest eService. Pracownica wypożyczalni przekonywał nas również, że… niewiele wiemy o bezpieczeństwie i praktykach na rynku. Usłyszeliśmy również, że nie jest możliwe np. kupienie biletu lotniczego lub zarezerwowanie hotelu przez internet bez wpisania wszystkich danych z karty na stronie! Ośmieliliśmy się zauważyć, że czym innym jest wpisywanie na bezpiecznej stronie, a czym innym spisywanie na kartkę. Pani powiedziała, że o wiele bezpieczniej jest spisywać na kartkę bo z komputerów prędzej coś wycieka! W dalszej części rozmowy dowiedzieliśmy się, że spisywanie to pestka, bo niektóre wypożyczalnie w Polsce i w Europie dodatkowo drukują to co spiszą albo wręcz skanują/kserują karty. Pani z wypożyczalni pouczyła nas również, że ktoś kto pożycza mienie warte kilkadziesiąt tysięcy złotych nie powinien mieć w ogóle zastrzeżeń do spisania danych z karty. Ta rozmowa nie była czymś, co możemy przedstawić jako oficjalne stanowisko firmy A1. Zrozumieliśmy jednak, że to się nie skończy tak jak w przypadku hotelu Qubus, nie ma mowy o zmianie praktyk (chociaż… zobaczcie aktualizację pod tekstem :)). Nie wszyscy to robią Postanowiliśmy zasięgnąć języka w jakiejś większej wypożyczalni aut. Nasz wybór padł na wypożyczalnię Panek, w której rzeczniczką prasową jest Katarzyna Panek. W czasie rozmowy telefonicznej Katarzyna Panek powiedziała nam, że wypożyczalnia Panek nie stosuje spisywania numerów z kart (czyli można działać na rynku bez takich sztuczek!). Dane kartowe są przesyłane w formie szyfrowanej do operatora płatności (w wypożyczalni Panek operatorem jest Elavon) i sama wypożyczalnia nie ma do nich dostępu. Katarzyna Panek przyznała, że nie wyobraża sobie spisywania tych danych na kartki. Ale co ma zrobić A1 jeśli to rzeczywiście jest wymóg eService? Zwróciliśmy się więc także do eService. Zadaliśmy pytanie o to, czy firma rzeczywiście wymaga od wypożyczalni spisywania wszelkich danych. Przedstawicielka eService Dominika Gałaj odpowiedziała nam krótko: Pre-autoryzacja to właśnie operacja polegająca na czasowym blokowaniu środków na rachunku klienta. Stosują ją hotele (jako gwarancję otrzymania zapłaty) albo właśnie wypożyczalnie samochodowe. Jak widzimy, sam eService nie wymaga całego numeru karty do pre-autoryzacji. Wspominaliśmy o tym pracownicy wypożyczalni A1, ale nie była przekonana… W kopercie bezpieczniej? O innym, ciekawszym przypadku spisywania danych z karty, powiadomił nas Czytelnik, który lubi jeździć po trasach rowerowych w okolicach Świeradowa-Zdroju. Rowery wypożycza tam firma Ski&Sun. Ciekawy jest pomysł wrzucania kartek do kopert i zwracania ich. Niemniej nadal mamy do czynienia z sytuacją, gdy dane kart są spisywane na papierze i przechowywane w sposób narażający je na ujawnienie. Zadzwoniliśmy do Świeradowa-Zdroju by zasięgnąć języka w wypożyczalni. Udało nam się dodzwonić do kogoś z działu marketingu Ski&Sun. Ta osoba wysłuchała nas uważnie i powiedziała, że zwróci się do prezesa z tym problemem, a Prezes do nas oddzwoni. Powtórzono nam, że przyjęty środek bezpieczeństwa ma związek z tym, że zwyczajnie kradziono rowery. Pan z działu marketingu przyznał jednak, że sytuacja wymaga wyjaśnienia i obiecał, że przekaże nasz numer telefonu prezesowi firmy. Minął miesiąc. Wciąż czekamy na telefon od Prezesa… Chcę wypożyczyć rower/auto. Co robić? Jak żyć? Niektórzy nasi Czytelnicy skorzystali z usług wypożyczalni po czym zastrzegli kartę. Niestety oznacza to ponoszenie dodatkowych kosztów. Pytanie, czy nie dałoby się inaczej? Można — jeśli to możliwe — unikać firm spisujących dane z kart na papier. Jeśli te firmy będą tracić klientów to być może zastanowią się nad zmianą praktyk. Trzeba mówić o tym, że nawet jeśli spisywanie na kartki wszystkich danych z kart jest dość powszechne to powszechność praktyki nie czyni jej bardziej bezpieczną. My skupiliśmy się na przypadkach opisanych przez naszych Czytelników — dwóch firmach — ale nie mamy złudzeń, że firm takich w Polsce jest pewnie więcej. Chcieliśmy pomóc, próbując przekonać te dwie firmy do zmiany praktyk (tak jak udało nam się przekonać hotel Qubus). Polegliśmy. Ale może Wam się uda przekonać właścicieli innych wypożyczalni, z usług których przyjdzie Wam kiedyś skorzystać. Dla ułatwienia, przypomnimy w tym miejscu o tym, co już kiedyś powiedział nam Aleksander Naganowski, szef działu Business Development w polskim oddziale MasterCard Europe. Nie pozostaje nic innego jak mówić i pisać o tym problemie. Będzie najlepiej, jeśli to Wy jako klienci dokonacie “głosowania portfelem”. Zapamiętajcie — dla waszego bezpieczeństwa — karty płatniczej i dokumentów tożsamości nigdy nie wypuszczajcie z rąk. Kartą płaci się samodzielnie, a dowód/prawo jazdy/paszport się okazuje, a nie przekazuje. Aktualizacja Pracownik wypożyczalni A1 poinformował w komentarzu, że firma ta zmieniła praktyki. Potwierdziliśmy autentyczność tego komentarza, a oto jego treść. Ciągłe poprawianie praktyk to jest właśnie coś, co cechuje firmy dbające o klienta. Dziękujemy! ,Marcin MajJesteśmy na półmetku wakacji, czasu podróży i oddawania się relaksującym letnim sportom. Nie wszyscy z nas mają swoje samochody, kajaki, kite’y czy deski do surfowania. Dlatego często je wypożyczamy. Niestety, może się zdarzyć, że w czasie korzystania z usług wypożyczalni ktoś zechce spisać wszystkie dane z Twojej karty, razem z kodem CVV2/CVC2. Nie powinniśmy się na to zgadzać, nawet jeśli niektóre firmy zapewniają, że nie ma się czego bać. Spisywanie wszystkich danych z karty płatniczej to nie jest normalna sprawa. Pisaliśmy o tym w lutym ubiegłego roku, opisując praktyki hotelu Qubus. Ten hotel był o tyle miły, że zmienił swoje praktyki po naszej interwencji. Niestety w swoich wakacyjnych podróżach możecie natknąć się na liczne wypożyczalnie czy hotele, które będą uzależniać skorzystanie z usług od spisania na papier wszystkich danych z Twojej karty lub nawet konieczności “pozostawienia w depozycie dokumentu tożsamości”. Przypomnijmy więc, dlaczego tak szczególnie niepokojące jest spisywanie danych wraz z kodem CVV2/CVC2 i dlaczego organizacje takie jak Mastercard wyraźnie tego zabraniają. Spisywanie danych z kart pomysłem operatora? Czytelnicy co rusz donoszą nam o firmach, które chciały im spisywać dane z karty płatniczej. Jeden z nich napisał do nas w sprawie wypożyczalni samochodów A1 z Poznania. Jak stwierdził, jego dane zostały spisane “zanim się zorientował” i co więcej, te dane miały trafić po prostu do segregatora na półce. Czytelnik ustalił również, że firma wysyła później te dane zwykłym e-mailem. Ale to nie był koniec relacji Czytelnika: Operator obsługujący płatności każe spisać wszystko? Taki wymóg był dla nas czymś nowym, dlatego zadzwoniliśmy do wypożyczalni A1. Nie udało nam się porozmawiać z nikim, kto mógłby udzielać informacji dziennikarzowi. Właściciel firmy był nieosiągalny i nie wyznaczono nikogo do kontaktów z prasą. Postanowiliśmy więc namówić jedną z pracowniczek firmy na nieoficjalną rozmowę i było to owocne. Panie! Pan nie wiesz! Wszyscy to robią! W czasie rozmowy dowiedzieliśmy się, że tajemniczym operatorem, rzekomo nakazującym korzystanie z kart, jest eService. Pracownica wypożyczalni przekonywał nas również, że… niewiele wiemy o bezpieczeństwie i praktykach na rynku. Usłyszeliśmy również, że nie jest możliwe np. kupienie biletu lotniczego lub zarezerwowanie hotelu przez internet bez wpisania wszystkich danych z karty na stronie! Ośmieliliśmy się zauważyć, że czym innym jest wpisywanie na bezpiecznej stronie, a czym innym spisywanie na kartkę. Pani powiedziała, że o wiele bezpieczniej jest spisywać na kartkę bo z komputerów prędzej coś wycieka! W dalszej części rozmowy dowiedzieliśmy się, że spisywanie to pestka, bo niektóre wypożyczalnie w Polsce i w Europie dodatkowo drukują to co spiszą albo wręcz skanują/kserują karty. Pani z wypożyczalni pouczyła nas również, że ktoś kto pożycza mienie warte kilkadziesiąt tysięcy złotych nie powinien mieć w ogóle zastrzeżeń do spisania danych z karty. Ta rozmowa nie była czymś, co możemy przedstawić jako oficjalne stanowisko firmy A1. Zrozumieliśmy jednak, że to się nie skończy tak jak w przypadku hotelu Qubus, nie ma mowy o zmianie praktyk (chociaż… zobaczcie aktualizację pod tekstem :)). Nie wszyscy to robią Postanowiliśmy zasięgnąć języka w jakiejś większej wypożyczalni aut. Nasz wybór padł na wypożyczalnię Panek, w której rzeczniczką prasową jest Katarzyna Panek. W czasie rozmowy telefonicznej Katarzyna Panek powiedziała nam, że wypożyczalnia Panek nie stosuje spisywania numerów z kart (czyli można działać na rynku bez takich sztuczek!). Dane kartowe są przesyłane w formie szyfrowanej do operatora płatności (w wypożyczalni Panek operatorem jest Elavon) i sama wypożyczalnia nie ma do nich dostępu. Katarzyna Panek przyznała, że nie wyobraża sobie spisywania tych danych na kartki. Ale co ma zrobić A1 jeśli to rzeczywiście jest wymóg eService? Zwróciliśmy się więc także do eService. Zadaliśmy pytanie o to, czy firma rzeczywiście wymaga od wypożyczalni spisywania wszelkich danych. Przedstawicielka eService Dominika Gałaj odpowiedziała nam krótko: Pre-autoryzacja to właśnie operacja polegająca na czasowym blokowaniu środków na rachunku klienta. Stosują ją hotele (jako gwarancję otrzymania zapłaty) albo właśnie wypożyczalnie samochodowe. Jak widzimy, sam eService nie wymaga całego numeru karty do pre-autoryzacji. Wspominaliśmy o tym pracownicy wypożyczalni A1, ale nie była przekonana… W kopercie bezpieczniej? O innym, ciekawszym przypadku spisywania danych z karty, powiadomił nas Czytelnik, który lubi jeździć po trasach rowerowych w okolicach Świeradowa-Zdroju. Rowery wypożycza tam firma Ski&Sun. Ciekawy jest pomysł wrzucania kartek do kopert i zwracania ich. Niemniej nadal mamy do czynienia z sytuacją, gdy dane kart są spisywane na papierze i przechowywane w sposób narażający je na ujawnienie. Zadzwoniliśmy do Świeradowa-Zdroju by zasięgnąć języka w wypożyczalni. Udało nam się dodzwonić do kogoś z działu marketingu Ski&Sun. Ta osoba wysłuchała nas uważnie i powiedziała, że zwróci się do prezesa z tym problemem, a Prezes do nas oddzwoni. Powtórzono nam, że przyjęty środek bezpieczeństwa ma związek z tym, że zwyczajnie kradziono rowery. Pan z działu marketingu przyznał jednak, że sytuacja wymaga wyjaśnienia i obiecał, że przekaże nasz numer telefonu prezesowi firmy. Minął miesiąc. Wciąż czekamy na telefon od Prezesa… Chcę wypożyczyć rower/auto. Co robić? Jak żyć? Niektórzy nasi Czytelnicy skorzystali z usług wypożyczalni po czym zastrzegli kartę. Niestety oznacza to ponoszenie dodatkowych kosztów. Pytanie, czy nie dałoby się inaczej? Można — jeśli to możliwe — unikać firm spisujących dane z kart na papier. Jeśli te firmy będą tracić klientów to być może zastanowią się nad zmianą praktyk. Trzeba mówić o tym, że nawet jeśli spisywanie na kartki wszystkich danych z kart jest dość powszechne to powszechność praktyki nie czyni jej bardziej bezpieczną. My skupiliśmy się na przypadkach opisanych przez naszych Czytelników — dwóch firmach — ale nie mamy złudzeń, że firm takich w Polsce jest pewnie więcej. Chcieliśmy pomóc, próbując przekonać te dwie firmy do zmiany praktyk (tak jak udało nam się przekonać hotel Qubus). Polegliśmy. Ale może Wam się uda przekonać właścicieli innych wypożyczalni, z usług których przyjdzie Wam kiedyś skorzystać. Dla ułatwienia, przypomnimy w tym miejscu o tym, co już kiedyś powiedział nam Aleksander Naganowski, szef działu Business Development w polskim oddziale MasterCard Europe. Nie pozostaje nic innego jak mówić i pisać o tym problemie. Będzie najlepiej, jeśli to Wy jako klienci dokonacie “głosowania portfelem”. Zapamiętajcie — dla waszego bezpieczeństwa — karty płatniczej i dokumentów tożsamości nigdy nie wypuszczajcie z rąk. Kartą płaci się samodzielnie, a dowód/prawo jazdy/paszport się okazuje, a nie przekazuje. Aktualizacja Pracownik wypożyczalni A1 poinformował w komentarzu, że firma ta zmieniła praktyki. Potwierdziliśmy autentyczność tego komentarza, a oto jego treść. Ciągłe poprawianie praktyk to jest właśnie coś, co cechuje firmy dbające o klienta. Dziękujemy! ,Marcin Maj