Jeśli złodziej komuś ukradnie iPhona, to prawie zawsze nie będzie w stanie niczego z nim zrobić. Są bowiem małe szanse, że złodziej odgadnie kod blokady ekranu. Ale nawet jeśli mu się to uda, to na kradzionym iPhonie i tak nie będzie wstanie przeinstalować systemu operacyjnego bez znajomości hasła AppleID prawowitego właściciela sprzętu. Wniosek? Kradziony iPhone nie nadaje się do sprzedaży — może pójść tylko na części, a to jest zdecydowanie mniej dochodowe. Przestępcy jednak wpadli na nowy pomysł, jak z kradzionego iPhona zrobić w pełni sprawny sprzęt, który będą mogli sprzedać z zyskiem… Smishing, czyli phishing przez SMS Złodzieje po kradzieży iPhona wysyłają do ofiary SMS-a, podszywając się pod applowską usługę “FindMyiPhone” i wyłudzając hasło do AppleID pod pretekstem rzekomego “zlokalizowania” ukradzionego telefonu: Skąd przestępcy mieli nowy numer telefonu ofiary w powyższym przypadku? Ofiara, po kradzieży telefonu może przez usługę Find My iPhone wyświetlić komunikat na zablokowanym telefonie, np. Dokładnie tak było w prezentowanym w niniejszym artykule przypadku. Co ciekawe, podany w SMS-ie URL to icIoud.report (duże I zamiast małego l), a nie icloud.report. Dodatkowo, wszystko wskazuje na to, że scam tego typu nie jest incydentalny, ponieważ infrastruktura przestępców posiada wiele domen służących do wykradania haseł poprzez podszywanie się pod usługę Find My iPhone: Jeśli kiedyś zgubicie (lub zostanie Wam skadziony) iPhone, pamiętajcie aby do FindMyiPhone zawsze logować się z zaufanego urządzenia, wpisując adres samodzielnie. ,igHJeśli złodziej komuś ukradnie iPhona, to prawie zawsze nie będzie w stanie niczego z nim zrobić. Są bowiem małe szanse, że złodziej odgadnie kod blokady ekranu. Ale nawet jeśli mu się to uda, to na kradzionym iPhonie i tak nie będzie wstanie przeinstalować systemu operacyjnego bez znajomości hasła AppleID prawowitego właściciela sprzętu. Wniosek? Kradziony iPhone nie nadaje się do sprzedaży — może pójść tylko na części, a to jest zdecydowanie mniej dochodowe. Przestępcy jednak wpadli na nowy pomysł, jak z kradzionego iPhona zrobić w pełni sprawny sprzęt, który będą mogli sprzedać z zyskiem… Smishing, czyli phishing przez SMS Złodzieje po kradzieży iPhona wysyłają do ofiary SMS-a, podszywając się pod applowską usługę “FindMyiPhone” i wyłudzając hasło do AppleID pod pretekstem rzekomego “zlokalizowania” ukradzionego telefonu: Skąd przestępcy mieli nowy numer telefonu ofiary w powyższym przypadku? Ofiara, po kradzieży telefonu może przez usługę Find My iPhone wyświetlić komunikat na zablokowanym telefonie, np. Dokładnie tak było w prezentowanym w niniejszym artykule przypadku. Co ciekawe, podany w SMS-ie URL to icIoud.report (duże I zamiast małego l), a nie icloud.report. Dodatkowo, wszystko wskazuje na to, że scam tego typu nie jest incydentalny, ponieważ infrastruktura przestępców posiada wiele domen służących do wykradania haseł poprzez podszywanie się pod usługę Find My iPhone: Jeśli kiedyś zgubicie (lub zostanie Wam skadziony) iPhone, pamiętajcie aby do FindMyiPhone zawsze logować się z zaufanego urządzenia, wpisując adres samodzielnie. ,igH