Algierscy przestępcy podmienili stronę internetową firmy Kaspersky, producenta antywirusów. Kaspersky hacked Zaatakowana (nie pierwszy zresztą raz) strona Kaspersky’ego hostowana była na Kostaryce. Pseudonimy atakujących, którzy złamali jej zabezpieczenia to Over-X, indoushka oraz Saousha. Na marginesie warto wspomnieć, ze ofiarą defacerów padła także strona internetowa innego producenta antywirusów – NOD32 – hostowana na Ukrainie. Strona NOD32 została zaatakowana przez osoby o pseudonimach KhantastiC haX0r oraz Shadow008. Powyższe ataki to kolejny przykład na to, że błędy bezpieczeństwa zdarzają sie każdemu, nawet firmom które tworzą oprogramowanie mające na celu podnieść nasze bezpieczeństwo… Podesłał Grzegorz B. Aktualizacja 2.12.2011, 9:30 W tym komentarzu znajdziecie oświadczenie Piotra Kupczyka, dyrektora działu prasowego Kaspersky Lab Polska, wyjaśniające, że zaatakowana została strona partnera. Kaspersky odcina się od partnera. ,igH