Za jedyne $25! Dokładnie tyle kosztuje generator złośliwych aplikacji dla Facebooka. Co potrafi? Tinie Facebook Viral Application Wszelkiej maści scamerzy bez znajomości API Facebooka, po zakupie tego generatora będą mogli szybko wyklikać aplikacje, które: zaspamują użytkowników ankietami, za wypełnienie których “polecacz” dostaje % będą rozprzestrzeniały wirusy i inny syf pomogą w reklamowych click-fraudach będą udawały, że potrafią odpowiedzieć na pytanie kto oglądał mój profil na facebooku? A to już gotowa, wygenerowana przez toolkit złośliwa facebookowa aplikacja: Ja się nawet cieszę z tego generatora. Jest szansa na to, że scriptkidds opuszczą w końcu internet i przeniosą się …na Facebooka :> ,Piotr Konieczny