Ciekawa sonda uliczna zrealizowana przez redakcję Natemat. Bardzo ładnie ilustruje, że kontekst pytania ma ogromne znaczenie dla “komfortu” osoby podczas ujawniania ważnych danych: Przypomina mi to badanie, w którym okazało się, że jesteśmy bardziej skorzy do wpuszczenia ludzi w kolejkę przed sobą, jeśli podadzą powód (np.,”Bo dziecko jest chore”, “Bo zaparkowałem na zakazie”) — ale co ciekawe, powód może być zupełnie bez sensu (“Bo chce szybciej załatwić tę sprawę”) a i tak odniesie zamierzony skutek. ,Piotr KoniecznyCiekawa sonda uliczna zrealizowana przez redakcję Natemat. Bardzo ładnie ilustruje, że kontekst pytania ma ogromne znaczenie dla “komfortu” osoby podczas ujawniania ważnych danych: Przypomina mi to badanie, w którym okazało się, że jesteśmy bardziej skorzy do wpuszczenia ludzi w kolejkę przed sobą, jeśli podadzą powód (np.,”Bo dziecko jest chore”, “Bo zaparkowałem na zakazie”) — ale co ciekawe, powód może być zupełnie bez sensu (“Bo chce szybciej załatwić tę sprawę”) a i tak odniesie zamierzony skutek. ,Piotr Konieczny