Jeszcze tylko przez 2 dni będzie można kupić nasze szkolenie z Atakowania i Ochrony Webaplikacji po niższej cenie. Tym razem spotykamy się w Krakowie 12-13 listopada. Szkolenie z bezpieczeństwa webaplikacji Programisto! Testerze! Dołącz do kilkuset osób, które w ciągu ostatniego roku uczestniczyły w naszym szkoleniu. Dzięki 2 dniowemu szkoleniu, składającego się z praktycznych ćwiczeń: poznasz techniki ataków i programy wykorzystywane przez współczesnych włamywaczy nauczysz się korzystać z kilkudziesięciu narzędzi do testowania bezpieczeństwa webaplikacji dowiesz się w jaki sposób można zabezpieczyć aplikacje webowe przed atakami własnoręcznie przeprowadzisz skuteczne ataki na webaplikacje sam wykonasz test aplikacji webowej (od analizy ryzyka przez identyfikację podatności aż do raportu) Ze szczegółową agendą szkolenia oraz opiniami jego uczestników można zapoznać się na oficjalnej stronie szkolenia. My niczego nie będziemy zachwalać, po prostu oddamy głos uczestnikom ostatnich terminów szkolenia: Najbliższy termin 12-13 listopada, Kraków – pozostały 3 wolne miejsca Cena 2299 PLN netto 1999 PLN netto (promocja na 3 urodziny Niebezpiecznika) W tej cenie otrzymasz: 2 dni szkoleniowe, materiały szkoleniowe (podręcznik oraz wieczysty dostęp do serwera z dodatkowymi elektronicznymi materiałami szkoleniowymi i narzędziami do wykonywania testów penetracyjnych, uaktualnianymi po każdej edycji szkolenia — będziesz miał co robić na długo po szkoleniu) 2 dwudaniowe obiady w pobliskiej restauracji, catering w przerwach (kawa, herbata, soki, ciasteczka), certyfikat ukończenia szkolenia gadżet-niespodziankę rozdawany pod koniec szkolenia :-) UWAGA!!! Dla waszej wygody i komfortu ograniczamy liczbę osób, która może brać udział w szkoleniu. Kto pierwszy, ten lepszy. Obecnie pozostały 3 wolne miejsca, a ostatnia osoba zarejestrowała się 6 listopada 2012r. Rejestracja Rejestracja na szkolenie jest możliwa poprzez wypełnienie tego formularza rejestracyjnego. Przy zgłoszeniu więcej niż 1 osoby, udzielamy atrakcyjnych rabatów. Jeśli masz co najmniej 6 osób chętnych na szkolenie, daj nam znać telefonicznie — możemy przyjechać do twojej firmy i zrobić szkolenie na miejscu! ,Mr. Niebezpieczny