Zgodnie z obecnie obowiązującym polskim prawem, możemy zostać ukarani za znalezienie i zgłoszenie luki bezpieczeństwa. Nawet, jeśli robimy to w dobrej wierze (por. Poniedziałek z Prawnikiem: (nie)autoryzowane testy bezpieczeństwa). O zmiany w prawie od dawna starali się aktywiści, ale dopiero teraz minister cyfryzacji postanowiła ich wysłuchać i …zaproponowała rozwiązanie! Zgłaszasz lukę? Możesz beknąć! Polskie prawo dotyczące “hackingu” nie bierze pod uwagę wszystkich sytuacji. Problemem dla ekspertów od bezpieczeństwa jest zwłaszcza ten jeden przepis: Jeśli chcesz wykryć i/lub nagłośnić lukę bezpieczeństwa, to najczęściej musisz zrobić dokładnie to, o czym mowa w tym przepisie. Problem znany jest nie od dziś i teoretycznie można liczyć na to, że mądre sądy i prokuratury nie będą ścigać eksperta, który po prostu chciał ostrzec przed luką, który działał w dobrej wierze i który nie szantażował w żaden sposób “ofiary”. W praktyce… no cóż, gwarancji nie ma. Poza tym wszyscy znamy te historie, gdy ktoś wie o luce od dłuższego czasu, zgłosił ją już dawno właścicielowi systemu, ale zgłoszenie jest ignorowane. Wreszcie odkrywca luki decyduje się więć na tzw. “full-disclosure”, czyli ogłasza to wszystkim publicznie i mówi “stop, tak dalej być nie może”. Obecnie, taka osoba może narazić się właścicielom systemy i władzom, gdyż te mają do dyspozycji gotowe narzędzie do ukarania “testera”. A zresztą, co tu dużo mówić. Zajrzyjcie do naszego tekstu z 2013 roku o tym, jak to odkrywcę luki zatrzymała policja. Czy trzeba coś dodawać? Karol Breguła wkracza do akcji… Ostatnio aktywista Karol Breguła postanowił znów przypomnieć o tej sprawie Ministerstwu Cyfryzacji. Warto odnotować, że Breguła już w roku 2013 pisał do Prokuratury Generalnej i Rzecznika Praw Obywatelskich i otrzymał ciekawą odpowiedź, ale sprawa — choć Karol doczekał się odpowiedzi od Prokuratury — ciągle nie wzbudzała większego zainteresowania, bo właściwie kogo to miałoby obchodzić? Obecnie mamy minister cyfryzacji, która rozumie i przejmuje się kwestiami bezpieczeństwa. Rozważa się nawet rządowe bug-bounty (2 dni temu bug-bounty uruchomiła armia USA). Czy zatem nie nadszedł właściwy moment, aby poprawić prawo? Konkretna propozycja Pani Minister Minister Streżyńska przyznała, że trzeba to zrobić. Na Facebooku pod wpisem Karola Breguły napisała: Redakcja Niebezpiecznika została dołączona do korespondencji e-mail między Karolem Bregułą, a Anną Streżyńską. Pani minister była w komunikacji rozbrajająco szczera: No i właśnie teraz mamy ten konkret! Trwają rozmowy między Ministerstwem Sprawiedliwości i Ministerstwem Cyfryzacji. Jest pomysł co i jak zrobić. Ba! Przygotowano już nawet ekspertyzę prawną, którą Karol Breguła może ujawnić jako informację publiczną i na której ujawnienie się zgodził. Oto jej treść. Co wynika z ekspertyzy “Analiza Bug Bounty” Polecamy zapoznać się z pełną treścią analizy. Na stronie 5. i dalszych możecie poczytać o tym jak do obecnego prawa i odpowiedzialności za przestępstwa komputerowe mają się programy typu “bug bounty”. I właśnie dlatego dobrze będzie zmienić obowiązujące prawo… Czy niebawem doczekamy się nowelizacji kodeksu karnego w zakresie tzw. “prawa komputerowego”? ,Marcin MajZgodnie z obecnie obowiązującym polskim prawem, możemy zostać ukarani za znalezienie i zgłoszenie luki bezpieczeństwa. Nawet, jeśli robimy to w dobrej wierze (por. Poniedziałek z Prawnikiem: (nie)autoryzowane testy bezpieczeństwa). O zmiany w prawie od dawna starali się aktywiści, ale dopiero teraz minister cyfryzacji postanowiła ich wysłuchać i …zaproponowała rozwiązanie! Zgłaszasz lukę? Możesz beknąć! Polskie prawo dotyczące “hackingu” nie bierze pod uwagę wszystkich sytuacji. Problemem dla ekspertów od bezpieczeństwa jest zwłaszcza ten jeden przepis: Jeśli chcesz wykryć i/lub nagłośnić lukę bezpieczeństwa, to najczęściej musisz zrobić dokładnie to, o czym mowa w tym przepisie. Problem znany jest nie od dziś i teoretycznie można liczyć na to, że mądre sądy i prokuratury nie będą ścigać eksperta, który po prostu chciał ostrzec przed luką, który działał w dobrej wierze i który nie szantażował w żaden sposób “ofiary”. W praktyce… no cóż, gwarancji nie ma. Poza tym wszyscy znamy te historie, gdy ktoś wie o luce od dłuższego czasu, zgłosił ją już dawno właścicielowi systemu, ale zgłoszenie jest ignorowane. Wreszcie odkrywca luki decyduje się więć na tzw. “full-disclosure”, czyli ogłasza to wszystkim publicznie i mówi “stop, tak dalej być nie może”. Obecnie, taka osoba może narazić się właścicielom systemy i władzom, gdyż te mają do dyspozycji gotowe narzędzie do ukarania “testera”. A zresztą, co tu dużo mówić. Zajrzyjcie do naszego tekstu z 2013 roku o tym, jak to odkrywcę luki zatrzymała policja. Czy trzeba coś dodawać? Karol Breguła wkracza do akcji… Ostatnio aktywista Karol Breguła postanowił znów przypomnieć o tej sprawie Ministerstwu Cyfryzacji. Warto odnotować, że Breguła już w roku 2013 pisał do Prokuratury Generalnej i Rzecznika Praw Obywatelskich i otrzymał ciekawą odpowiedź, ale sprawa — choć Karol doczekał się odpowiedzi od Prokuratury — ciągle nie wzbudzała większego zainteresowania, bo właściwie kogo to miałoby obchodzić? Obecnie mamy minister cyfryzacji, która rozumie i przejmuje się kwestiami bezpieczeństwa. Rozważa się nawet rządowe bug-bounty (2 dni temu bug-bounty uruchomiła armia USA). Czy zatem nie nadszedł właściwy moment, aby poprawić prawo? Konkretna propozycja Pani Minister Minister Streżyńska przyznała, że trzeba to zrobić. Na Facebooku pod wpisem Karola Breguły napisała: Redakcja Niebezpiecznika została dołączona do korespondencji e-mail między Karolem Bregułą, a Anną Streżyńską. Pani minister była w komunikacji rozbrajająco szczera: No i właśnie teraz mamy ten konkret! Trwają rozmowy między Ministerstwem Sprawiedliwości i Ministerstwem Cyfryzacji. Jest pomysł co i jak zrobić. Ba! Przygotowano już nawet ekspertyzę prawną, którą Karol Breguła może ujawnić jako informację publiczną i na której ujawnienie się zgodził. Oto jej treść. Co wynika z ekspertyzy “Analiza Bug Bounty” Polecamy zapoznać się z pełną treścią analizy. Na stronie 5. i dalszych możecie poczytać o tym jak do obecnego prawa i odpowiedzialności za przestępstwa komputerowe mają się programy typu “bug bounty”. I właśnie dlatego dobrze będzie zmienić obowiązujące prawo… Czy niebawem doczekamy się nowelizacji kodeksu karnego w zakresie tzw. “prawa komputerowego”? ,Marcin MajZgodnie z obecnie obowiązującym polskim prawem, możemy zostać ukarani za znalezienie i zgłoszenie luki bezpieczeństwa. Nawet, jeśli robimy to w dobrej wierze (por. Poniedziałek z Prawnikiem: (nie)autoryzowane testy bezpieczeństwa). O zmiany w prawie od dawna starali się aktywiści, ale dopiero teraz minister cyfryzacji postanowiła ich wysłuchać i …zaproponowała rozwiązanie! Zgłaszasz lukę? Możesz beknąć! Polskie prawo dotyczące “hackingu” nie bierze pod uwagę wszystkich sytuacji. Problemem dla ekspertów od bezpieczeństwa jest zwłaszcza ten jeden przepis: Jeśli chcesz wykryć i/lub nagłośnić lukę bezpieczeństwa, to najczęściej musisz zrobić dokładnie to, o czym mowa w tym przepisie. Problem znany jest nie od dziś i teoretycznie można liczyć na to, że mądre sądy i prokuratury nie będą ścigać eksperta, który po prostu chciał ostrzec przed luką, który działał w dobrej wierze i który nie szantażował w żaden sposób “ofiary”. W praktyce… no cóż, gwarancji nie ma. Poza tym wszyscy znamy te historie, gdy ktoś wie o luce od dłuższego czasu, zgłosił ją już dawno właścicielowi systemu, ale zgłoszenie jest ignorowane. Wreszcie odkrywca luki decyduje się więć na tzw. “full-disclosure”, czyli ogłasza to wszystkim publicznie i mówi “stop, tak dalej być nie może”. Obecnie, taka osoba może narazić się właścicielom systemy i władzom, gdyż te mają do dyspozycji gotowe narzędzie do ukarania “testera”. A zresztą, co tu dużo mówić. Zajrzyjcie do naszego tekstu z 2013 roku o tym, jak to odkrywcę luki zatrzymała policja. Czy trzeba coś dodawać? Karol Breguła wkracza do akcji… Ostatnio aktywista Karol Breguła postanowił znów przypomnieć o tej sprawie Ministerstwu Cyfryzacji. Warto odnotować, że Breguła już w roku 2013 pisał do Prokuratury Generalnej i Rzecznika Praw Obywatelskich i otrzymał ciekawą odpowiedź, ale sprawa — choć Karol doczekał się odpowiedzi od Prokuratury — ciągle nie wzbudzała większego zainteresowania, bo właściwie kogo to miałoby obchodzić? Obecnie mamy minister cyfryzacji, która rozumie i przejmuje się kwestiami bezpieczeństwa. Rozważa się nawet rządowe bug-bounty (2 dni temu bug-bounty uruchomiła armia USA). Czy zatem nie nadszedł właściwy moment, aby poprawić prawo? Konkretna propozycja Pani Minister Minister Streżyńska przyznała, że trzeba to zrobić. Na Facebooku pod wpisem Karola Breguły napisała: Redakcja Niebezpiecznika została dołączona do korespondencji e-mail między Karolem Bregułą, a Anną Streżyńską. Pani minister była w komunikacji rozbrajająco szczera: No i właśnie teraz mamy ten konkret! Trwają rozmowy między Ministerstwem Sprawiedliwości i Ministerstwem Cyfryzacji. Jest pomysł co i jak zrobić. Ba! Przygotowano już nawet ekspertyzę prawną, którą Karol Breguła może ujawnić jako informację publiczną i na której ujawnienie się zgodził. Oto jej treść. Co wynika z ekspertyzy “Analiza Bug Bounty” Polecamy zapoznać się z pełną treścią analizy. Na stronie 5. i dalszych możecie poczytać o tym jak do obecnego prawa i odpowiedzialności za przestępstwa komputerowe mają się programy typu “bug bounty”. I właśnie dlatego dobrze będzie zmienić obowiązujące prawo… Czy niebawem doczekamy się nowelizacji kodeksu karnego w zakresie tzw. “prawa komputerowego”? ,Marcin Maj