Oto prosty, ale bardzo szeroki w zastosowaniu atak DoS na Mac OS X. Wyświetlenie tych arabskich znaków powoduje crash wielu aplikacji na Mac OS X oraz iPhone. Oto problematyczne znaki: Celowo nie wklejamy ich bezpośrednio w posta, żeby użytkownicy sprzętu Apple mogli przeczytać ten artykuł bez przeszkód ;) Za problem odpowiada błąd w frameworku renderującym czcionki (Apple CoreText) w Mac OS 10.8 (Mountain Lion) oraz iOS 6. Exploit zadziała po wejściu na stronę WWW (wykłada przeglądarki oparte o Webkit, tj. Safari — w całości i Chrome — dany tab), ale wspomniane znaki można także przesłać SMS-em na iPhone’a, mailem do aplikacji Mail.app lub, jak sugeruje znalazca błędu, ustawić w nazwie sieci Wi-Fi i poczekać, aż jakiś użytkownik Mac OS X lub iOS “wykryje” sieć, a wtedy… ;) airmon-ng start wlan0 airbase-ng -e "TU ZŁOŚLIWE ZNAKI" -c 9 mon0 Błąd, choć niegroźny, jak widać pozwala mocno utrudnić życie. Po otrzymaniu SMS-a z tymi znakami, może nie być możliwe ponowne odczytywanie wiadomości SMS na telefonie — każdorazowe wejście w “Wiadomości” spowoduje crash (można jednak z niego wybrnąć). Podobnie z pocztą (ale tu można się podpiąć do serwera innym klientem i usunąć kłopotliwą wiadomość). Znalazca błędu twierdzi, że Apple nie odpowiedziało mu przez 6 miesięcy… PS. Jeden z naszych czytelników wrzucił nam na Facebooku ciekawy obrazek ;) ,Piotr Konieczny