Al Jazeera to popularna arabska, politycznie niezależna stacja telewizyjna, której większość pracowników stanowią dziennikarze byłego arabskiego oddziału BBC. Telewizja ma wyłączoność na transmisje komunikatów Al-Kaidy… a obecnie podmienioną zawartość strony głównej. Po wejściu na aljazeera.com ciągle można ujrzeć komunikat po arabsku, który mówi: Komentatorzy polityczni są podzieleni – jedni uważają, że grupa Al Rashedon sympatyzuje z reżimem Assada (ale Syryjscy Hackerzy do tej pory nie przyznali się do ataku) — inni twierdzą, że za włamaniem stoją Irakijczycy (“Ziemia Al Rashedon” funkcjonuje jako określenie Iraku). ,Piotr Konieczny