Raz na jakiś czas warto przypomnieć, że hacking to nie tylko “zabawa” softwarem… Szlifierka z dysku twardego Łukasz Więcek, autor serwisu mydiy.pl wykorzystuje dysk twardy do innych niż przechowywanie danych zadań, np. jako szlifierkę lub temperówkę: Z pełną instrukcją jak zamienić twardziela w strugaczkę/ostrzytko (regionalizmy FTW! ;) możecie zapoznać się tutaj. Aha, pamiętajcie tylko, że niektóre dyski mają zabezpieczenia, które trzeba obejść — talerze nie obracają się, jeśli głowica nie jest w stanie odczytać danych. P.S. Zadanie dla superhackera — zrobić szlifierkę z dysku SSD ,Piotr Konieczny