Na pustyni Utah, Boeing wraz z amerykańskimi siłami powietrznymi odbył pierwsze testy bomby EMP, czyli impulsu elektromagnetycznego. Odtajniono film z tego “eksperymentu”. Science Fiction stało się faktem O ile szczegóły budowy nowej broni nie są jawne, to wiadomo, że jej nośnikiem jest coś na kształt rakiety, która przelatując nad danym terenem “bombarduje” go promieniowaniem elektromagnetycznym, unieszodliwiając tym samym wszelkie urządzenia elektroniczne. Jak widać na powyższym filmiku, radość inżynierów ze stworzenia broni, która nie zabija ludzi, a jedynie sprzęt, jest ogromna. Oczywiście broń ma służyć do ochrony amerykańskich żołnierzy (chociaż warto wspomnieć, że niedawno Barack Obama wydał zgodę na “zapobiegawcze” ataki w “cyberprzestrzeni”, tj. w sieciach obcych krajów). Projekt na który wydano 38 milionów dolarów od 2009 roku nazwano CHAMP (‘Counter-Electronics High Power Advanced Missile Project’). Pewnie jeszcze będzie się o nim sporo mówiło — i celowo nie piszemy czytało, bo może nie być na czym… ;) P.S. Jest taki serial telewizyjny… Revolution, a domowym sposobem CHAMP-a można zasymulować takim cackiem. ,igH