Właśnie ukazała się The Tangled Web, czyli nowa książka Michała “lcamtufa” Zalewskiego, opisująca problematykę bezpieczeństwa przeglądarek internetowych. The Tangled Web – Michał ‘lcamtuf’ Zalewski Przypomnijmy, że Michał jest także autorem innej książki o bezpieczeństwie — bestsellera o tytule “Silence on the Wire” (polskie tłumaczenie “Cisza w Sieci” do nabycia w Helion.pl), a także pracownikiem zespołu bezpieczeństwa w Google i aktywnym security researcherem. Zakup najnowszej książki Michała, The Tangled Web, jest możliwy już teraz na stronach wydawnictwa No Starch Press, a do końca tego tygodnia książkę możecie kupić z 40% zniżką, o ile podczas zamówienia podacie kod TANGLEDWEB. Dodatkowo, do każdego zakupu dołączana jest wersja w PDF (patrzcie i uczcie się polskie wydawnictwa!). Wysyłka do Polski to koszt ok. 14 dolarów. Mocno polecamy i przypominamy, że przed zakupem książki możecie się zapoznać z przykładowym rozdziałem na stronie autora. ,Piotr Konieczny