Firma ESET natknęła się na ciekawy przypadek malware’u. Ciekawy bo celem są posiadacze komputerów Apple, a kod backdoora jest stary (2002) i został przeportowany z Linuksa. Tsunami Tsunami podpina zainfekowany komputer do serwera IRC i czeka na komendy. Większość z nich umożliwia atakującemu przeprowadzanie ataków DDoS. Tsunami, oprócz ataków DDoS, pozwala atakującemu na doinstalowanie dodatkowego oprogramowania i oczywiście wykonywanie dowolnych komend w shellu. Binarka, poza skompilowaniem pod Maka i zmianą C&C, nie różni się niczym od Linuksowej wersji z 2002 roku. Eset nie podaje niestety w jaki sposób atakujący infekują systemy Mac OS X tym backdoorem ani jaka jest skala zjawiska. ,vi.curry