Jeśli przegapiliście nasz wczorajszy wieczorny wrzut na Facebooka, to przypominamy — wczoraj premierę miał KUNG FURY, genialny, finansowany na Kickstarterze, film wszechczasów autorstwa Laserowych Jednorożców (już sama nazwa wytwórni brzmi jak najlepsza rekomendacja). Produkcja, poza komputerowym retro-klimatem z lat 80-tych, laserowymi raptozaurusami i świetną muzyką przypominającą tą ze starych gier pokazuje też jak hackować. Film w całości możecie zobaczyć na YouTube, ale wróćmy do ukazanych w nim elementów hackingu… Poza samym filmem, wytwórnia Laserowe Jednorożce udostępniła mały spin-off z jednym z bohaterów — HACKERMANEM. Uczy on jak hackować czas. Oto on: PS. Jeśli przegapiliście promo filmu z Davidem Hasselhoffem, też zdecydowanie musicie to nadrobić: ,Piotr Konieczny