Po długiej chwili milczenia, Julian Assange wraca nie na salony, a balkony. Z okna ekwadorskiej ambasady apeluje do Baracka Obamy o zaprzestanie “polowania” na Wikileaks i uwolnienie Bradley’a Maninga. Sympatyzuje też z rosyjskimi Pussy Riots. Czym zawinił Julian Assange? Przypomnijmy, Julian Assange, twórca Wikileaks jest oskarżony o gwałt. Wyczerpał już prawną drogę obrony przed brytyjskimi sądami i grozi mu ekstradycja do Szwecji, skąd może być przekazany do USA (Amerykanie go nie lubią za to, że Wikileaks udostępniła setki tajnych wojskowych depeszy). Assange postanowił więc schronić się w ambasadzie Ekwadoru na terenie Londynu, a Ekwador udzielił mu azylu. Jak reaguje na to USA? W wydanym przez rząd USA oświadczeniu czytamy: Ups… Co powiedział Julian Assange? Zobaczcie sami — oto zapis przemówienia: OPERATION: FREE JULIAN ;) Anonimowi, kiedy tylko nie próbują włamywać się na marsowego łazika, zastanawiają się, jak można wydobyć Assange’a z ekwadorskiej ambasady i niepostrzeżenie przetransportować poza granicę Wielkiej Brytanii. Oto jeden z nich: PS. Na cryptome powstała ciekawa analiza ustawienia stóp Assange’a na balkonowym progu, w kontekście prawnych dywagacji pomiędzy terytorium jeszcze ekwadorskim i już brytyjskim ;) ,vi.curry