Pojawił się raport rządowego CERT-u za pierwszy kwartał 2012. Według niego, tylko 7% serwisów (przez CERT zwanych “portalami”) z domeny gov.pl ma akceptowalny poziom bezpieczeństwa. Z kolei nieakceptowalny poziom ma 18% “portali” z domeny gov.pl. Na jakim poziomie znajduje się “reszta procentów” – tego nie mogliśmy się doszukać ;) Polska e-administracja rządowa źle przygotowana Z raportu wynika także, że tylko 1/5 polskich instytucji rządowych ma plan “awaryjny” na wypadek ataków internetowych. CERT nie pozostawia złudzeń: Szczegóły w pełnej wersji raportu. PS. Raport wygląda na przygotowany “na kolanie”. Pierwsza połowa raportu wykorzystuje “innowacyjną” typografię i skład tekstu (ała!) – druga jest w połowie powtórzeniem poprzedniego raportu… Kompresja grafiki z kolei uniemożliwia jakiekolwiek cytowanie raportu w artykule. Dlatego piszemy tak skrótowo. ,vi.curry