Pracownicy telekomów, hoteli, urzędów, funkcjonariusze służb, a nawet kasjerzy w supermarketach czy pracownicy internetowych sklepów to ludzie, którzy mają szerszy niż zwykły śmiertelnik dostęp do danych obywateli. Tym większy im popularniejsza jest firma lub instytucja w jakiej pracują. Czy pozyskanie danych z baz tych firm jest trudne? Jak pokazuje poniższy przypadek — nie zawsze: “Ludzie, ludzie, ona zostawiła psa!” Jeden z czytelników podesłał nam ten wątek na Facebooku: W jednym z komentarzy, ktoś informuje, że wpisał numer rejestracyjny samochodu do bazy Ubezpieczeniowego Funduszu Gwarancyjnego i dowiedział się, że auto ubezpieczone jest w Towarzystwie Usług Wzajemnych. A potem, w odpowiedzi na ten komentarz, inna osoba — agent ubezpieczeniowy — podała publicznie pełne dane właścicielki (czyli niekoniecznie kierowcy) pojazdu: Później zaczęło się piętnowanie właścicielki tych danych i uzupełnienie informacji na jej temat. I ciekawa kontra “wystalkowanej” domniemanej właścicielki pojazdu: Nie przesądzając o winie osoby kierującej ww. samochodem i tym czy faktycznie opisywane zdarzenie miało miejsce, mocno szokuje nas to z jaką łatwością przyszło pracownikowi ubezpieczyciela sięgnięcie po dane osobowe i ich ujawnienie. Osoby z dostępem do takich danych powinny wiedzieć co im wolno, a czego nie. Przypomnijmy tu choćby historię recepcjonistki, która niechcący rozesłała e-maile bez UDW/BCC. Zarzucono jej popełnienie czynu opisanego w art. 51 ustawy o ochronie danych. W tym przypadku trudno mówić o działaniu nieumyślnym. Ten incydent pokazuje, że niekompetencja zawodowa może pojawić się wszędzie …i że z każdego miejsca nasze dane mogą zostać wyprowadzone. Dodatkowo właścicielka auta (niekoniecznie kierowca!) mogłaby uznać, że doszło do naruszenia jej dóbr osobistych (czyli można mieć sprawę cywilną) albo do jej zniesławienia (art. 212 Kodeksu karnego). Wiele zależałoby tutaj od kontekstu sytuacji i szczegółów, których po prostu nie znamy. Możemy Wam natomiast poradzić jedno — jeśli na publicznym forum internetowym podajecie czyjeś dane w niezbyt przychylnym kontekście, musicie mieć naprawdę solidne podstawy do tego działania. Musicie się także liczyć z możliwością poniesienia za to odpowiedzialności, zwłaszcza, jeśli dane zostały pozyskane z jakiegoś zbioru danych osobowych. Z wielką mocą przychodzi wielka nieodpowiedzialność Nadużywanie pozycji zawodowej to zresztą problem także pracowników NSA, co ujawniły dokumenty Snowdena. Wielu z nich inwigilowało swoje partnerki albo osoby, które im podpadły. Z tym, że w NSA dostęp do rekordów w bazie jest logowany i weryfikowany, dzięki czemu sprawców można namierzyć. Czy tą panią namierzy wewnętrzna komórka audytowa tego ubezpieczyciela? Tak sama z siebie? Aktualizacja 23.08.2017, 14:33 Jak informuje nas jeden z Czytelników, firma Towarzystwo Ubezpieczeń Wzajemnych, w której ubezpieczona była właścicielka pojazdu (a chcemy wierzyć, że tylko ich social media manager) nie widzi problemu w tym, że któryś z jej agentów pobrał z firmowej bazy dane klientki i umieścił w internecie: PS. Tam gdzie możecie, i gdzie nie jest to weryfikowane oraz niezgodne z prawem, podawajcie fałszywe dane. Bo one prędzej czy później wyciekną. Ba! Jesteśmy niemal pewni, że większość z Was, nawet jeśli o tym nie wiem, to “doświadczyła” wycieku swoich danych. W Polsce popłynęły bazy wielu firm (i nie wszystkie z wycieków zostały ujawnione opinii publicznej). Musicie się do tego przyzwyczaić, bo sytuacja będzie się tylko pogorszać, a ochrony przed tym zdarzeniem nie ma. Aktualizacja 24.08.2017, 17:17 Katarzyna Niegowska, rzecznik prasowy Towarzystwa Ubezpieczeń Wzajemnych „TUW” przesłała nam następujące oświadczenie: ,Marcin MajPracownicy telekomów, hoteli, urzędów, funkcjonariusze służb, a nawet kasjerzy w supermarketach czy pracownicy internetowych sklepów to ludzie, którzy mają szerszy niż zwykły śmiertelnik dostęp do danych obywateli. Tym większy im popularniejsza jest firma lub instytucja w jakiej pracują. Czy pozyskanie danych z baz tych firm jest trudne? Jak pokazuje poniższy przypadek — nie zawsze: “Ludzie, ludzie, ona zostawiła psa!” Jeden z czytelników podesłał nam ten wątek na Facebooku: W jednym z komentarzy, ktoś informuje, że wpisał numer rejestracyjny samochodu do bazy Ubezpieczeniowego Funduszu Gwarancyjnego i dowiedział się, że auto ubezpieczone jest w Towarzystwie Usług Wzajemnych. A potem, w odpowiedzi na ten komentarz, inna osoba — agent ubezpieczeniowy — podała publicznie pełne dane właścicielki (czyli niekoniecznie kierowcy) pojazdu: Później zaczęło się piętnowanie właścicielki tych danych i uzupełnienie informacji na jej temat. I ciekawa kontra “wystalkowanej” domniemanej właścicielki pojazdu: Nie przesądzając o winie osoby kierującej ww. samochodem i tym czy faktycznie opisywane zdarzenie miało miejsce, mocno szokuje nas to z jaką łatwością przyszło pracownikowi ubezpieczyciela sięgnięcie po dane osobowe i ich ujawnienie. Osoby z dostępem do takich danych powinny wiedzieć co im wolno, a czego nie. Przypomnijmy tu choćby historię recepcjonistki, która niechcący rozesłała e-maile bez UDW/BCC. Zarzucono jej popełnienie czynu opisanego w art. 51 ustawy o ochronie danych. W tym przypadku trudno mówić o działaniu nieumyślnym. Ten incydent pokazuje, że niekompetencja zawodowa może pojawić się wszędzie …i że z każdego miejsca nasze dane mogą zostać wyprowadzone. Dodatkowo właścicielka auta (niekoniecznie kierowca!) mogłaby uznać, że doszło do naruszenia jej dóbr osobistych (czyli można mieć sprawę cywilną) albo do jej zniesławienia (art. 212 Kodeksu karnego). Wiele zależałoby tutaj od kontekstu sytuacji i szczegółów, których po prostu nie znamy. Możemy Wam natomiast poradzić jedno — jeśli na publicznym forum internetowym podajecie czyjeś dane w niezbyt przychylnym kontekście, musicie mieć naprawdę solidne podstawy do tego działania. Musicie się także liczyć z możliwością poniesienia za to odpowiedzialności, zwłaszcza, jeśli dane zostały pozyskane z jakiegoś zbioru danych osobowych. Z wielką mocą przychodzi wielka nieodpowiedzialność Nadużywanie pozycji zawodowej to zresztą problem także pracowników NSA, co ujawniły dokumenty Snowdena. Wielu z nich inwigilowało swoje partnerki albo osoby, które im podpadły. Z tym, że w NSA dostęp do rekordów w bazie jest logowany i weryfikowany, dzięki czemu sprawców można namierzyć. Czy tą panią namierzy wewnętrzna komórka audytowa tego ubezpieczyciela? Tak sama z siebie? Aktualizacja 23.08.2017, 14:33 Jak informuje nas jeden z Czytelników, firma Towarzystwo Ubezpieczeń Wzajemnych, w której ubezpieczona była właścicielka pojazdu (a chcemy wierzyć, że tylko ich social media manager) nie widzi problemu w tym, że któryś z jej agentów pobrał z firmowej bazy dane klientki i umieścił w internecie: PS. Tam gdzie możecie, i gdzie nie jest to weryfikowane oraz niezgodne z prawem, podawajcie fałszywe dane. Bo one prędzej czy później wyciekną. Ba! Jesteśmy niemal pewni, że większość z Was, nawet jeśli o tym nie wiem, to “doświadczyła” wycieku swoich danych. W Polsce popłynęły bazy wielu firm (i nie wszystkie z wycieków zostały ujawnione opinii publicznej). Musicie się do tego przyzwyczaić, bo sytuacja będzie się tylko pogorszać, a ochrony przed tym zdarzeniem nie ma. Aktualizacja 24.08.2017, 17:17 Katarzyna Niegowska, rzecznik prasowy Towarzystwa Ubezpieczeń Wzajemnych „TUW” przesłała nam następujące oświadczenie: ,Marcin MajPracownicy telekomów, hoteli, urzędów, funkcjonariusze służb, a nawet kasjerzy w supermarketach czy pracownicy internetowych sklepów to ludzie, którzy mają szerszy niż zwykły śmiertelnik dostęp do danych obywateli. Tym większy im popularniejsza jest firma lub instytucja w jakiej pracują. Czy pozyskanie danych z baz tych firm jest trudne? Jak pokazuje poniższy przypadek — nie zawsze: “Ludzie, ludzie, ona zostawiła psa!” Jeden z czytelników podesłał nam ten wątek na Facebooku: W jednym z komentarzy, ktoś informuje, że wpisał numer rejestracyjny samochodu do bazy Ubezpieczeniowego Funduszu Gwarancyjnego i dowiedział się, że auto ubezpieczone jest w Towarzystwie Usług Wzajemnych. A potem, w odpowiedzi na ten komentarz, inna osoba — agent ubezpieczeniowy — podała publicznie pełne dane właścicielki (czyli niekoniecznie kierowcy) pojazdu: Później zaczęło się piętnowanie właścicielki tych danych i uzupełnienie informacji na jej temat. I ciekawa kontra “wystalkowanej” domniemanej właścicielki pojazdu: Nie przesądzając o winie osoby kierującej ww. samochodem i tym czy faktycznie opisywane zdarzenie miało miejsce, mocno szokuje nas to z jaką łatwością przyszło pracownikowi ubezpieczyciela sięgnięcie po dane osobowe i ich ujawnienie. Osoby z dostępem do takich danych powinny wiedzieć co im wolno, a czego nie. Przypomnijmy tu choćby historię recepcjonistki, która niechcący rozesłała e-maile bez UDW/BCC. Zarzucono jej popełnienie czynu opisanego w art. 51 ustawy o ochronie danych. W tym przypadku trudno mówić o działaniu nieumyślnym. Ten incydent pokazuje, że niekompetencja zawodowa może pojawić się wszędzie …i że z każdego miejsca nasze dane mogą zostać wyprowadzone. Dodatkowo właścicielka auta (niekoniecznie kierowca!) mogłaby uznać, że doszło do naruszenia jej dóbr osobistych (czyli można mieć sprawę cywilną) albo do jej zniesławienia (art. 212 Kodeksu karnego). Wiele zależałoby tutaj od kontekstu sytuacji i szczegółów, których po prostu nie znamy. Możemy Wam natomiast poradzić jedno — jeśli na publicznym forum internetowym podajecie czyjeś dane w niezbyt przychylnym kontekście, musicie mieć naprawdę solidne podstawy do tego działania. Musicie się także liczyć z możliwością poniesienia za to odpowiedzialności, zwłaszcza, jeśli dane zostały pozyskane z jakiegoś zbioru danych osobowych. Z wielką mocą przychodzi wielka nieodpowiedzialność Nadużywanie pozycji zawodowej to zresztą problem także pracowników NSA, co ujawniły dokumenty Snowdena. Wielu z nich inwigilowało swoje partnerki albo osoby, które im podpadły. Z tym, że w NSA dostęp do rekordów w bazie jest logowany i weryfikowany, dzięki czemu sprawców można namierzyć. Czy tą panią namierzy wewnętrzna komórka audytowa tego ubezpieczyciela? Tak sama z siebie? Aktualizacja 23.08.2017, 14:33 Jak informuje nas jeden z Czytelników, firma Towarzystwo Ubezpieczeń Wzajemnych, w której ubezpieczona była właścicielka pojazdu (a chcemy wierzyć, że tylko ich social media manager) nie widzi problemu w tym, że któryś z jej agentów pobrał z firmowej bazy dane klientki i umieścił w internecie: PS. Tam gdzie możecie, i gdzie nie jest to weryfikowane oraz niezgodne z prawem, podawajcie fałszywe dane. Bo one prędzej czy później wyciekną. Ba! Jesteśmy niemal pewni, że większość z Was, nawet jeśli o tym nie wiem, to “doświadczyła” wycieku swoich danych. W Polsce popłynęły bazy wielu firm (i nie wszystkie z wycieków zostały ujawnione opinii publicznej). Musicie się do tego przyzwyczaić, bo sytuacja będzie się tylko pogorszać, a ochrony przed tym zdarzeniem nie ma. Aktualizacja 24.08.2017, 17:17 Katarzyna Niegowska, rzecznik prasowy Towarzystwa Ubezpieczeń Wzajemnych „TUW” przesłała nam następujące oświadczenie: ,Marcin Maj