Aby na trwałe zablokować odbieranie wiadomości na telefonie z Windows Phone, wystarczy wysłać mu odpowiedno skonstruowanego SMS-a. Lub wiadomość z Facebooka. Lub wiadomość z Live Messengera. Atak przez SMS śmierci – Windows Phone Po otrzymaniu złośliwej wiadomości, Windows Phone restartuje się, a tzw. Messaging Hub odpowiedzialny za obsługę wiadomości tekstowych (także z Facebooka i komunikatorów) zawiesza się na dobre. Pomóc może tylko twardy reset telefonu — ale uwaga! po takim resecie skasowane zostaną wszystkie prywatne dane użytkownika znajdujące się na telefonie! Chłopaki z winrumors, którzy jako pierwsi donieśli tym ataku, przetestowali “SMS-y śmierci” m.in. na smartphone’ach HTC TITIAN oraz Samsung Focus Flash (Windows Phone 7.5 7740 build (7.10.7740.16) oraz Mango RTM build 7720 (7.10.7720.68)). Żeby nie było, że tylko Windows Phone jest podatny na tego typu ataki, przypominamy o SMS-ach śmierci na szereg innych telefonów różnych producentów. ,igH