Znajdujesz przy drodze stary komputer produkcji Apple. Postanawiasz go resuscytować. W ROM-ie zajdujesz dziwne dane. Okazuje się, że są to zdjęcia, zostawione w 1986 roku przez pracowników Apple jako tzw. “easter egg”, czyli ukryta wiadomość. Tak naprawdę, o easter eggu wiedziano od dawna, ale pewna grupa hackerów postanowiła przeszukać ROM pod kątem nieodkrytych informacji. Szczegóły reverse engineeringu, który doprowadził do odkrycia nowych obrazków ukrytych w ROM-ie znajdziecie w tym artykule. PS. Kto pamięta easter eggs zostawione w grze Mario? Ile z nich sami odkryliście i potraficie je wymienić bez googlania? :) ,vi.curry