Pewnej kobiecie skradziono dokumenty wraz z kartą debetową, do której PIN-em był rok urodzenia. Doszło do błyskawicznej wypłaty pieniędzy z konta, ale sąd nie uznał by kobieta dopuściła się “rażącego niedbalstwa”. Tym samym bank musiał częściowo zwrócić skradzione środki. Szybka kradzież, szybka wypłata Sprawa o której mowa była rozpatrywana przed Sądem Rejonowym dla Łodzi-Widzewa. Wyrok zapadł 17 maja tego roku (sygn. akt. VIII C 2988/15). Pewnej kobiecie skradziono torbę podręczną z dokumentami i kartą debetową. Kobieta przebywała za granicą, ale natychmiast skontaktowała się z mężem, który zastrzegł jej kartę. Udało się to zrobić o godzinie 18:57. Niestety kilkadziesiąt minut wcześniej, o godzinie 18.30 dokonano trzech wypłat z bankomatu na łączną kwotę 2.068,23 zł. Kobieta zażądała od banku zwrotu kwoty 1.427,23 zł (powołała się na regulamin banku przewidujący w razie utraty karty odpowiedzialność posiadacza do kwoty 150 euro). Tymczasem bank uznał, że kobieta sama była sobie winna, bo nie chroniła należycie numeru PIN, gdyż — co istotne — wypłaty z bankomatu zostały dokonane z użyciem prawidłowego PIN i system banku nie odnotował użycia błędnego kodu! To nie jest “rażące niedbalstwo” Sąd przyznał rację kobiecie i uznał, że nie nastąpiło po jej stronie “rażące niedbalstwo“. Jak czytamy w wyroku: Prawnicy banku przekonywali, że kobieta musiała przechowywać PIN razem z kartą, skoro krótko po kradzieży doszło do natychmiastowej i bezbłędnej wypłaty. Sąd natomiast doszedł do wniosku, że złodzieje bywają bardzo sprytni i mają “szeroki wachlarz możliwości dostępu do elektronicznych instrumentów płatniczych“. Kto wie co się stało? Zdrowy rozsądek podpowiada, że złodzieje mogli po prostu przejrzeć dokumenty i spróbować wypłaty z datą urodzenia jako kodem PIN. Data urodzenia była w dokumentach, tak więc numer PIN był jakby przechowywany z kartą… i tak jakby nie był. Sąd uznał, że jednak nie był. Sąd ostatecznie uznał, że należało zasądzić od strony pozwanej (czyli banku) na rzecz powódki kwotę 1.427,23 zł. Wyrok nie jest prawomocny i zgadujemy, że bank złoży apelację. Będziemy śledzić tę sprawę. Jest więcej wyroków na temat “rażącego niedbalstwa”. Niedawno sąd w Łodzi uznał, że ofiara ataku phisherów nie dopuściła się “rażącego niedbalstwa”, skoro nie mogła łatwo zorientować się w oszustwie (wyrok Sądu Okręgowego w Łodzi z dnia 18 kwietnia 2016 roku, sygn. akt III Ca 24/16), o którym pisał m.in. Dziennik Internautów. Mimo wszystko uważajcie na phishing i nie ustawiajcie numeru PIN w postaci daty urodzenia :-) ,Marcin MajPewnej kobiecie skradziono dokumenty wraz z kartą debetową, do której PIN-em był rok urodzenia. Doszło do błyskawicznej wypłaty pieniędzy z konta, ale sąd nie uznał by kobieta dopuściła się “rażącego niedbalstwa”. Tym samym bank musiał częściowo zwrócić skradzione środki. Szybka kradzież, szybka wypłata Sprawa o której mowa była rozpatrywana przed Sądem Rejonowym dla Łodzi-Widzewa. Wyrok zapadł 17 maja tego roku (sygn. akt. VIII C 2988/15). Pewnej kobiecie skradziono torbę podręczną z dokumentami i kartą debetową. Kobieta przebywała za granicą, ale natychmiast skontaktowała się z mężem, który zastrzegł jej kartę. Udało się to zrobić o godzinie 18:57. Niestety kilkadziesiąt minut wcześniej, o godzinie 18.30 dokonano trzech wypłat z bankomatu na łączną kwotę 2.068,23 zł. Kobieta zażądała od banku zwrotu kwoty 1.427,23 zł (powołała się na regulamin banku przewidujący w razie utraty karty odpowiedzialność posiadacza do kwoty 150 euro). Tymczasem bank uznał, że kobieta sama była sobie winna, bo nie chroniła należycie numeru PIN, gdyż — co istotne — wypłaty z bankomatu zostały dokonane z użyciem prawidłowego PIN i system banku nie odnotował użycia błędnego kodu! To nie jest “rażące niedbalstwo” Sąd przyznał rację kobiecie i uznał, że nie nastąpiło po jej stronie “rażące niedbalstwo“. Jak czytamy w wyroku: Prawnicy banku przekonywali, że kobieta musiała przechowywać PIN razem z kartą, skoro krótko po kradzieży doszło do natychmiastowej i bezbłędnej wypłaty. Sąd natomiast doszedł do wniosku, że złodzieje bywają bardzo sprytni i mają “szeroki wachlarz możliwości dostępu do elektronicznych instrumentów płatniczych“. Kto wie co się stało? Zdrowy rozsądek podpowiada, że złodzieje mogli po prostu przejrzeć dokumenty i spróbować wypłaty z datą urodzenia jako kodem PIN. Data urodzenia była w dokumentach, tak więc numer PIN był jakby przechowywany z kartą… i tak jakby nie był. Sąd uznał, że jednak nie był. Sąd ostatecznie uznał, że należało zasądzić od strony pozwanej (czyli banku) na rzecz powódki kwotę 1.427,23 zł. Wyrok nie jest prawomocny i zgadujemy, że bank złoży apelację. Będziemy śledzić tę sprawę. Jest więcej wyroków na temat “rażącego niedbalstwa”. Niedawno sąd w Łodzi uznał, że ofiara ataku phisherów nie dopuściła się “rażącego niedbalstwa”, skoro nie mogła łatwo zorientować się w oszustwie (wyrok Sądu Okręgowego w Łodzi z dnia 18 kwietnia 2016 roku, sygn. akt III Ca 24/16), o którym pisał m.in. Dziennik Internautów. Mimo wszystko uważajcie na phishing i nie ustawiajcie numeru PIN w postaci daty urodzenia :-) ,Marcin Maj