“Utwardzanie” to bardzo zabawne spolszczenie dla “hardeningu” (czyli takiej rekonfiguracji systemu, która podnosi jego bezpieczeństwo). Użytkownikom Mac OS X polecam przestudiowanie następujących dokumentów (i zastosowanie się do wskazówek w nich zawartych): Zabezpieczanie Mac OS X Nie wszystkie z dokumentów dotycza najnowszej wersji Mac OS X, ale część z porad jest dość uniwersalna — warto im się przyjrzeć: Checklista od Uniwersytetu w Teksasie Skrócony wyciąg z porad Common Criteria (dla administartorów) Porady od Mac Shadows Wskazówki od Apple (ale dla =< 10.6) Wskazówki od amerykańskiej DISA Wskazówki od NSA dla 10.6 CIS-owe benchmarki A poniżej małą wskazówka ode mnie, ze specjalną dedykacją dla wszystkich, którzy korzystają z FileVaulta do szyfrowania całego dysku twardego: sudo pmset -a destroyfvkeyonstandby 1 hibernatemode 25 Po przejściu w “uśpienie” klucz FileVaulta będzie niszczony, co zapobiegnie atakom złośliwej pokojówki. Dodatkowo, tryb “uśpienie” zostanie zamieniony na taki, który nie korzysta z pamięci RAM, a zapisuje jej zrzut do dysku (i później odtwarza po wybudzeniu — wbrew pozorom, nie trwa to wieków; z 8GB RAM i dyskiem SSD wybudzenie to ok. 7 sek.) ,Piotr Konieczny