Właśnie trwa kampania phishingowa mająca na celu wyłudzić dane logowania do konta i dane karty płatniczej. Poniżej treść wiadomości i linki do wykorzystywanych obecnie przez oszustów domen. Na skutek dużej popularności tego (mimo wszytko mało innowacyjnego) artykułu i niesłabnących e-maili od czytelników w tej sprawie, przenieśliśmy ten wpis z linkbloga ptr* (znajdującego się w prawym sidebarze) na główną stronę Niebezpiecznika — aby każdy go widział (i już więcej do nas w tej sprawie nie pisał :P). Akcja, choć łatwa do wykrycia jako oszustwo (brak https:// i odbiegająca od prawdziwej domena oraz nadesłanie e-maila z losowego adresu e-mail) jest “grubsza”. Kampania korzysta z kilku domen: (jeszcze nie są wykrywane prze przeglądarki jako phishing): hxxp://mautoryzacja.pw/?email= hxxp://m-autoryzacja.com/?email= hxxp://mbank-autoryzacja.pw/?email= hxxp://mweryfikacja.com/?email= …i wielu tematów: Autoryzacja konta mBank Weryfikacja w systemie mBank Blokada systemu mBank Weryfikacja konta mBank Blokada rachunku mBank Ważna wiadomość mBank A tak wygląda przebieg ataku: ,vi.curryWłaśnie trwa kampania phishingowa mająca na celu wyłudzić dane logowania do konta i dane karty płatniczej. Poniżej treść wiadomości i linki do wykorzystywanych obecnie przez oszustów domen. Na skutek dużej popularności tego (mimo wszytko mało innowacyjnego) artykułu i niesłabnących e-maili od czytelników w tej sprawie, przenieśliśmy ten wpis z linkbloga ptr* (znajdującego się w prawym sidebarze) na główną stronę Niebezpiecznika — aby każdy go widział (i już więcej do nas w tej sprawie nie pisał :P). Akcja, choć łatwa do wykrycia jako oszustwo (brak https:// i odbiegająca od prawdziwej domena oraz nadesłanie e-maila z losowego adresu e-mail) jest “grubsza”. Kampania korzysta z kilku domen: (jeszcze nie są wykrywane prze przeglądarki jako phishing): hxxp://mautoryzacja.pw/?email= hxxp://m-autoryzacja.com/?email= hxxp://mbank-autoryzacja.pw/?email= hxxp://mweryfikacja.com/?email= …i wielu tematów: Autoryzacja konta mBank Weryfikacja w systemie mBank Blokada systemu mBank Weryfikacja konta mBank Blokada rachunku mBank Ważna wiadomość mBank A tak wygląda przebieg ataku: ,vi.curry