Niektórzy klienci UPC otrzymali kilka dni temu e-maila z linkiem do nowej, specjalnej oferty. Wiadomość nie była fałszywa i w istocie pochodziła od UPC, a link z e-maila kierował do formularza z automatycznie uzupełnionymi danymi klienta. Problem w tym, że nie były to dane odbiorcy e-maila, a innych klientów UPC. Firma zapewnia, że powiadomiła o wycieku GIODO i swoich klientów. O wycieku z UPC dowiedzieliśmy się od kilku czytelników, którzy 27 października otrzymali takie e-maile z zachętą do sprawdzenia nowej oferty: Niestety kliknięcie w link “Sprawdź ofertę” odsyłało do formularza, w którym były wprowadzone dane innej osoby. Przykładowo jeden z naszych Czytelników ujrzał dane nieznanej mu pani Barbary. Jak widzimy, ze względu na awarię skryptu uzupełniającego dane klientów UPC (lub mechanizmu cache’owania) doszło do ujawnienia następujących danych: adresu zamieszkania, adresu e-mail, numeru telefonu, nazwiska. Jeden z naszych Czytelników twierdzi, że majstrując przy linku odsyłającym do oferty był w stanie uzyskać dostęp do danych kolejnych klientów. UPC: “Natychmiast zajęliśmy się sprawą Po zgłoszeniach od czytelników o incydent zapytaliśmy UPC. Chcieliśmy wiedzieć m.in. jakie były techniczne przyczyny wycieku, ale tego dokładnie się nie dowiedzieliśmy. Natomiast rzecznik UPC, Michał Fura, przekazał nam informacje o skali wycieku i o działaniach podjętych przez UPC. Poniżej przytaczamy jego komentarz. UPC w istocie zareagowało dość szybko, gdyż jak doniósł nam jeden z czytelników, po kolejnej jego próbie kliknięcia w link e-maila, zamiast formularza z danymi innego użytkownika, zobaczył taką oto stronę: Dziś rano czytelnicy donieśli nam, że od UPC otrzymali e-maile o następującej treści: To co jest interesujące, to fakt, że powyższą wiadomość przekazało nam dziś rano aż kilkunastu czytelników. Wedle rzecznika UPC, problem dotyczył zaledwie kilkudziesięciu osób. Wygląda więc na to, że znaczna część ofiar jest naszymi czytelnikami, którym chciało się nas o tym poinformować. Hmm… ;) Niezależnie od tego, ilu faktycznie jest poszkodowanych, jak widać na przykładzie UPC, nowe prawo, które nakazuje operatorom informować swoich klientów o wycieku ich danych działa. Firmy mają obowiązek powiadamiać klientów i robią to. Pierwszym operatorem, który poinformował o wycieku danych swoich klientów była jednak Netia, której baza klientów została opublikowana w internecie przez rosyjskich włamywaczy. Na koniec przypomnijmy, że to nie pierwszy raz, kiedy UPC wyciekają dane klientów. Jeśli jesteście abonentem UPC, pamiętajcie też aby zmienić domyślne hasło do swojego konta, ponieważ monterzy mogą je znać. Dziękujemy kilkunastu czytelnikom, którzy przesłali nam informację zarówno o pierwszym, jak i drugim e-mailu od UPC ,Marcin MajNiektórzy klienci UPC otrzymali kilka dni temu e-maila z linkiem do nowej, specjalnej oferty. Wiadomość nie była fałszywa i w istocie pochodziła od UPC, a link z e-maila kierował do formularza z automatycznie uzupełnionymi danymi klienta. Problem w tym, że nie były to dane odbiorcy e-maila, a innych klientów UPC. Firma zapewnia, że powiadomiła o wycieku GIODO i swoich klientów. O wycieku z UPC dowiedzieliśmy się od kilku czytelników, którzy 27 października otrzymali takie e-maile z zachętą do sprawdzenia nowej oferty: Niestety kliknięcie w link “Sprawdź ofertę” odsyłało do formularza, w którym były wprowadzone dane innej osoby. Przykładowo jeden z naszych Czytelników ujrzał dane nieznanej mu pani Barbary. Jak widzimy, ze względu na awarię skryptu uzupełniającego dane klientów UPC (lub mechanizmu cache’owania) doszło do ujawnienia następujących danych: adresu zamieszkania, adresu e-mail, numeru telefonu, nazwiska. Jeden z naszych Czytelników twierdzi, że majstrując przy linku odsyłającym do oferty był w stanie uzyskać dostęp do danych kolejnych klientów. UPC: “Natychmiast zajęliśmy się sprawą Po zgłoszeniach od czytelników o incydent zapytaliśmy UPC. Chcieliśmy wiedzieć m.in. jakie były techniczne przyczyny wycieku, ale tego dokładnie się nie dowiedzieliśmy. Natomiast rzecznik UPC, Michał Fura, przekazał nam informacje o skali wycieku i o działaniach podjętych przez UPC. Poniżej przytaczamy jego komentarz. UPC w istocie zareagowało dość szybko, gdyż jak doniósł nam jeden z czytelników, po kolejnej jego próbie kliknięcia w link e-maila, zamiast formularza z danymi innego użytkownika, zobaczył taką oto stronę: Dziś rano czytelnicy donieśli nam, że od UPC otrzymali e-maile o następującej treści: To co jest interesujące, to fakt, że powyższą wiadomość przekazało nam dziś rano aż kilkunastu czytelników. Wedle rzecznika UPC, problem dotyczył zaledwie kilkudziesięciu osób. Wygląda więc na to, że znaczna część ofiar jest naszymi czytelnikami, którym chciało się nas o tym poinformować. Hmm… ;) Niezależnie od tego, ilu faktycznie jest poszkodowanych, jak widać na przykładzie UPC, nowe prawo, które nakazuje operatorom informować swoich klientów o wycieku ich danych działa. Firmy mają obowiązek powiadamiać klientów i robią to. Pierwszym operatorem, który poinformował o wycieku danych swoich klientów była jednak Netia, której baza klientów została opublikowana w internecie przez rosyjskich włamywaczy. Na koniec przypomnijmy, że to nie pierwszy raz, kiedy UPC wyciekają dane klientów. Jeśli jesteście abonentem UPC, pamiętajcie też aby zmienić domyślne hasło do swojego konta, ponieważ monterzy mogą je znać. Dziękujemy kilkunastu czytelnikom, którzy przesłali nam informację zarówno o pierwszym, jak i drugim e-mailu od UPC ,Marcin Maj