Adobe informuje iż przygląda się doniesieniom dotyczącym exploita na nieznaną do tej pory dziurę w Acrobat Readerze X (10) i XI (11). Sprawa jest o tyle poważna, że exploit ma podobno możliwość ominięcia wbudowanego w czytnik sandboksa… 0day na Adobe Acrobat Reader O exploicie poinformowali Rosjanie z Group-IB. Twierdzą oni, że jest on sprzedawany za 50 000 dolarów. Cena wysoka, ale i osiągnięcie wielkie — do tej pory nie istniał udokumentowany przypadek ominięcia “piaskownicy” wbudowanej w Acrobat Readera. Exploit ma na szczęście pewne ograniczenia. Jak mówi Kamarov z Gruop-IB w wywiadzie dla Briana Krebsa, exploit zadziała dopiero jeśli ofiara zamknie swoją przeglądarkę lub czytnik PDF-ów. Dodatkowo, na chwilę obecną potwierdzono tylko ataki na użytkowników system Windows. Group-IB twierdzi, że exploit jest już wbudowany w najnowszą wersję wykorzystywanego przez atakujących frameworka Blackhole Exploit Kit. Co robić, jak żyć? Wszystkim użytkownikom Acrobat Readera radzimy porzucenie/odinstalowanie tego oprogramowania do czasu wydania łatki przez Adobe. Istnieje wiele alternatyw, np. Foxit Reader — lub webowe przeglądarki PDF. ,igH