FBI ostrzega przed hotelowymi hotspotami. Przestępcy wstrzykują do połączeń internetowych hotelowych gości pop-py udające aktualizacje oprogramowania. Fałszywe aktualizacje w sieciach Wi-Fi IC3, które opublikowało to dość lakoniczne ostrzeżenie przed hotelowymi Wi-Fi nie podaje dokładnie ani jakie aktualizacje są podrabiane przez przestępców, ani jak dochodzi do wstrzykiwania pop-upów do połączeń hotelowych gości. Mogą to być ogólne ataki MitM albo podatność w oprogramowaniu wykorzystywanym przez hotelowe AccessPointy. Pewne jest jednak to, że kliknięcie na takie fałszywe okno z aktualizacją prowadzi do zainstalowania złośliwego oprogramowania na systemie ofiary. My gorąco zachęcamy aby zawsze aktualizować wykorzystywane przez siebie oprogramowanie — ale robić to z głową! Patche należy ściągać bezpośrednio z linków w aktualizowanej aplikacji lub ze stron jej producenta. Jeśli widzisz przypadkowe informacje o aktualizacjach pojawiające się na przypadkowych stronach to wiedz, że coś się dzieje… ,vi.curry