Dziś od rana podsyłacie nam wpis autorstwa wykopowicza o nicku Rineo, który podczas zakupów na Allegro płacąc przez PayU, należność chciał rozłożyć na raty. Wtedy został przekierowany na serwis Monedo, który …niczym znany wam Sofort czy PayPal/Trustly, poprosił o login i hasło do konta bankowego Rineo… Na wstępie musimy się do czegoś przyznać. O wpisie Rineo wiemy, bo sam przesłał do nas dziś komplet dokumentów w tej sprawie. Dodatkowo, serwis Monedo jest nam dobrze znamy z innych zgłoszeń naszych Czytelników. Sprawie przyglądamy się bowiem od maja 2016 i wtedy też zaczęliśmy pisać na ten temat artykuł, który do tej pory nie jest ukończony. Dlaczego? Bo badając tę sprawę, natknęliśmy się na kilka ciekawych śladów i powiązań, które wciąż badamy. Pełną publikację planowaliśmy dopiero po wyjaśnieniu wszystkich wątków i zdobyciu odpowiedzi na wszystkie pytania, ale po dzisiejszych sygnałach z Wykopu, zmieniliśmy zdanie. Doszliśmy do wniosku, że powinniśmy ujawnić informacje, jakie na temat Monedo i powiązanych z tym serwisem firm już posiadamy. Przynajmniej te, których jesteśmy w 100% pewni. Monedo.pl — pożyczki za login i hasło do banku A zatem przenieśmy się rok wstecz. 12 maja, jeden z naszych Czytelników w takich słowach opisał nam swoje zetknięcie z serwisem Monedo, który oferuje “idealne pożyczki” i przy okazji prosi potencjalnych klientów o podanie loginu i hasła do banku. Widzicie zatem, że Monedo nie tylko prosi klientów o podanie danych uwierzytelniających do bankowości internetowej — ta firma stara się jeszcze przekonywać, że jest to bezpieczne! Po wiadomości od czytelnika przyjrzeliśmy się procedurze wnioskowania o pożyczkę przez Monedo. Najpierw trzeba podać adres e-mail i numer telefonu i zgodzić się na przetwarzanie danych. Następnie trzeba podać numer dowodu, PESEL i informacje o dochodach, stanowisku pracy, potomstwie, wykształceniu: Trzeci krok to wybieranie “swojego banku” i podawanie numeru klienta lub loginu, a także hasła do systemu e-bankowości. EDIT: jak informują nas czytelnicy, od czerwca 2016 nastąpiła zmiana — obecnie Monedo dopuszcza także możliwość samodzielnego wgrania wyciągu z rachunku (ręcznie się go pobiera i przekazuje Monedo). Monedo w 2016 roku ma problem z telefonem i e-mailem Jeszcze w maju 2016 postanowiliśmy spytać o tę praktykę firmę stojącą za Mondedo, czyli Kreditech Polska Sp. z.o.o. O dziwo z tak nowoczesną firmą trudno jest się skontaktować za pomocą współczesnych metod. Po skorzystaniu z ogólnego adresu mailowego otrzymaliśmy prośbę o… przesłanie pytań tradycyjną pocztą w języku angielskim. Oczywiście skorzystaliśmy z tego zaproszenia, ale spytaliśmy, czy nie istnieje żadna inna możliwość skontaktowania się z przedstawicielem prasowym Monedo? Pracownik Monedo poinformował nas, że przekazał nasze dane kontaktowe “do odpowiedniego działu” i kontakt z nami miał nastąpić “tak szybko jak to możliwe“. Na odpowiedź czekaliśmy ponad miesiąc. 30 czerwca 2016 otrzymaliśmy odpowiedź na pytania przesłane pocztą. Ale nie przyszły “na papierze”. Dotarły one na naszą skrzynkę mailową w formie dokumentu PDF. Przedstawicielka Monedo — Magdalena Gołębiewska — odpowiedziała nam w języku angielskim, mimo iż sama posługuje się językiem polskim i to z biegłością osoby będącej z pochodzenia Polką (przekonaliśmy się o tym w czasie rozmowy telefonicznej). W przeciwieństwie do Miśka, nie mamy problemu z j. angielskim, ale samo narzucanie komunikacji drogą pocztową i w języku obcym wydało nam się dość dziwaczną praktyką w kontaktach polskiej firmy z polskim dziennikarzem. Ta praktyka wpisuje się też w sektor firm wymuszających podawanie haseł do banku — swego czasu Sofort straszył nas sądem po niemiecku. Z dwojga złego, wolimy już angielski. Monedo zapewnia, że to wszystko legalne W swojej odpowiedzi Magdalena Gołębiewska zwróciła najpierw uwagę na uwarunkowania prawne. Pozwólcie, że będziemy cytować jej odpowiedzi w narzuconym języku, czyli po angielsku: Wspomniana tutaj unijna dyrektywa jest nam doskonale znana i części naszych Czytelników też — kilka tygodni temu poświęciliśmy jej obszerny artykuł, a jej treść możecie znaleźć w bazie aktów prawnych UE. Artykuł 67 dyrektywy stanowi, że państwa członkowskie mają zapewnić użytkownikom usług płatniczych “prawo do korzystania z usług umożliwiających dostęp do informacji o rachunku“. W tym samym artykule czytamy, że dostawca świadczący usługę dostępu do informacji o rachunku “zapewnia, by indywidualne dane uwierzytelniające użytkownika usług płatniczych nie były – z wyjątkiem użytkownika i wydawcy indywidualnych danych uwierzytelniających – dostępne dla innych stron oraz by, w przypadku gdy są one przekazywane przez dostawcę świadczącego usługę dostępu do informacji o rachunku, odbywało się to za pośrednictwem bezpiecznych i wydajnych kanałów“. Te usługi są więc nie tylko legalne w UE, ale są wręcz wspierane przez unijne prawo! Ba! Unijna dyrektywa stanowi nawet, że świadczenie takich usług nie może być uzależnione od istnienia umów pomiędzy bankami i dostawcami taki usług. Korzystając z Mondeo narażasz się na następujące problemy Bazując na powyższej dyrektywie, Monedo działa legalnie, a prawo unijne dopuszcza aby firmy trzecie prosiły o login i hasło do czyjegoś konta w banku. Co jednak istotne, polskie banki tego nie dopuszczają. Jeśli ktoś z Was udostępni login i hasło firmie pożyczkowej, naraża się na poniesienie bolesnych konsekwencji w przypadku ewentualnego włamania na swoje konto bankowe. Banki widzą bowiem w logach, że udostępniliście swoje dane logowania firmie pożyczkowej (co łamie regulamin). Dzięki temu — nawet jeśli to nie firma pożyczkowa Was w przyszłości okradnie — i tak zostaniecie na lodzie po kradzieży środków z konta. Nie można Wam bowiem ufać — są dowody na to, że swoje hasło udostępniliście firmie trzeciej. Bank będzie zwolniony z odpowiedzialności. Byłoby dobrze, gdyby Monedo wyraźnie informowało, że banki zabraniają swoim klientom podawania danych uwierzytelniających osobom trzecim i może to narazić klienta na odpowiedzialność. Można także mieć wątpliwości co do tego, czy rozsądne jest przyzwyczajanie ludzi do podawania hasła do banku na różnych stronach niebędących stronami banków. Zwłaszcza, że przed takim zachowaniem od wiele lat mozolnie ostrzegają wszystkie banki, a firmy typu Monedo, Sofort czy PayPal/Trustly skutecznie przekreślają lata tej finansowej edukacji… Tu warto też przypomnieć, że te dane potrzebne Monedo (i innym firmom tego pokroju) można i powinno się pozyskiwać poprzez API, co dawałoby większe bezpieczeństwo klientom i pozwalało zachowywać w tajemnicy login i hasło. Problem w tym, że polskie banki API jeszcze nie udostępniają. A kiedy zaczną, może się okazać, że będą chciały za to opłat. Prościej wiec i taniej (choć mniej bezpiecznie i ryzykowniej dla klienta) jest prosić o login i hasło. Magdalena Gołębiewska przyznała, że Monedo chętnie skorzystałoby z innej opcji zgodnej z regulaminem banku, gdyby tylko taka opcja była dostępna. Przedstawicielka Kreditech dodała, że firma opracowuje rozwiązanie dla klientów niekorzystające z bankowości online. Na koniec warto też poruszyć kwestię tego, że do kradzieży środków potrzebne jest hasło z SMS-a. To prawda — z pewnymi wyjątkami (por. Kradzież pieniędzy z kont klientów BZWBK — kod z SMS nie był potrzebny). Ale do przejrzenia Waszej historii przelewów, listy innych produktów dopiętych do konta bankowego (karty, ubezpieczenia) oraz podglądu danych osobowych i teleadresowych czy dostępu do rachunków, do których macie pełnomocnictwo hasła z SMS-a już nie trzeba. Do tych wszystkich informacji dostęp ma zarówno Monedo, Sofort jak i Trustly. I dlatego przed takim dostępem ostrzega KNF. Czy firmy te zbierają te dane i budują na ich podstawie Wasze profile? To pytanie na razie pozostawmy bez odpowiedzi… Ponad wszelką wątpliwość jednak stwierdźmy: to technicznie możliwe. Kontomatik pomaga Monedo Magdalena Gołębiewska wyjawiła nam również, że Monedo korzysta z technologii Kontomatik. Znów zacytujmy fragment odpowiedzi: Technologia Kontomatik również jest nam znana i jest znana naszym Czytelnikom. Wiemy o tym, gdyż przysyłaliście do nas pytania na jej temat. Na stronie Kontomatika znajdziecie podstawowe wyjaśnienia dotyczące bezpieczeństwa: Kontomatik to rozwiązanie do importowania danych z banku, które wymaga podania loginu i hasła użytkownika. Kontomatik zapewnia, że dane uwierzytelniające nigdy nie przechodzą przez jego serwery. Hasła bankowe są przechowywane wyłącznie w pamięci RAM na potrzeby jednorazowego zalogowania do banku. O ile hasło nie trafia na serwery, to trafiają tam inne dane, które są przechowywane na serwerach Kontomatik przez 24 godziny. EDIT: Nasz Czytelnik z Facebooka ma zastrzeżenie, a może raczej uaktualnienie opisu działania Kontomatika w 2017 roku: Piotr Włodarek CTO Kontomierz.pl Sp. z o.o. powiedział nam, że firma przeszła audyt bezpieczeństwa. Ale bezpieczeństwo samej technologii Kontomatik to tylko część problemu. Nawet gdyby ta technologia była idealnie bezpieczna to zastrzeżenia do praktyk Monedo należy mieć na zupełnie innym poziomie… Banki: To naruszenie reguł bezpieczeństwa Oczywiście zwróciliśmy się z prośbą o komentarz do dużych banków. Podaliśmy przykład Monedo i spytaliśmy, czy zdaniem danego banku bezpiecznie jest podawać login i hasło na stronie innej niż strona banku? Przedstawiciel PKO BP Michał Tkaczuk miał raczej zdecydowaną opinię: Podobnego zdania był Tomasz Bogusławski z banku Pekao: Takie stanowisko banków powinno być sygnałem ostrzegawczym dla klientów. Jeśli skorzystacie np. z Monedo i następnie z waszego konta wypłyną pieniądze, bank będzie przekonywał, że dopuściliście się “rażącego niedbalstwa“. Pisaliśmy niedawno o wyroku dotyczącym kobiety, która miała łatwy do odgadnięcia PIN. Sąd ostatecznie nie zaliczył tego do rażącego niedbalstwa, ale bank jednak próbował udowodnić klientowi zaniedbania w zakresie bezpieczeństwa. Podanie loginu i hasła na stronie niebankowej zawsze może być mocnym argumentem. No ale ja chciałbym te raty — co robić, jak żyć? Dla tych, którzy potrzebują pożyczki albo rat, a jednocześnie chcieliby uniknąć ryzyk związanych z podaniem swojego hasła do konta bankowego firmie trzeciej, mamy tylko jedną radę: skorzystajcie z innego pożyczkodawcy, a jeśli musi to być Monedo, wybierzcie wariant z przekazaniem PDF-a z historią rachunku. Podkreślmy, że przez internet można pozyskać środki finansowe bez konieczności ujawniania komukolwiek swojego hasła bankowego. Nie chcemy tu reklamować żadnych usług — ale ich odnalezienie nie powinno stanowić dużego problemu. Niestety, dopóki PSD2 nie zostanie na dobre zaimplementowane w polskich bankach, a dostęp do gromadzonych przez nie danych nie będzie udostępniany przez API, stanowczo rekomendujemy niepodawanie swojego hasła do banku zewnętrznym podmiotom. Sprzeciw ma sens. Po aferze z Trustly, PayPal zmienił dostawcę odpowiedzialnego za szybkie “doładowywania konta”. Jak bezpiecznie korzystać z bankowości internetowej? Dziś prawie każdy korzysta z bankowości internetowej, trzymając na koncie oszczędności swojego życia. Niestety nie każdy jest specem od bezpieczeństwa mającym świadomość wszystkich ataków na jakie narażeni są klienci bankowości internetowej. A często niewiele trzeba, aby stracić całe swoje oszczędności i już ich więcej nie zobaczyć (por. Stracił 16 000 bo miał dziurawy router. 12 milionów Polaków też może stracić oszczędności swojego życia). Dlatego jeśli szukacie więcej informacji dotyczących tego jak bezpiecznie korzystać z bankowości internetowej, to przypominamy nasz artykuł pt. 6 rad jak bezpiecznie wykonywać przelewy — obowiązkowo prześlijcie go swojej księgowej i rodzicom. Polecamy też zamówienie jednego z 8 cyberwykładów — przyjedziemy do Waszej firmy i w 2 godziny, w przystępny i zabawny sposób pokażemy nie tylko jak bezpiecznie korzystać z bankowości internetowej, ale również jak bezpiecznie korzystać z internetu na firmowym sprzęcie (także na smartphonach). Wykonaliśmy już ponad 50 wykładów tego typu w różnych polskich firmach i kto widział jeden z wykładów, ten zamawia kolejne — dlatego zarezerwujcie termin dla siebie! :) ,Marcin MajDziś od rana podsyłacie nam wpis autorstwa wykopowicza o nicku Rineo, który podczas zakupów na Allegro płacąc przez PayU, należność chciał rozłożyć na raty. Wtedy został przekierowany na serwis Monedo, który …niczym znany wam Sofort czy PayPal/Trustly, poprosił o login i hasło do konta bankowego Rineo… Na wstępie musimy się do czegoś przyznać. O wpisie Rineo wiemy, bo sam przesłał do nas dziś komplet dokumentów w tej sprawie. Dodatkowo, serwis Monedo jest nam dobrze znamy z innych zgłoszeń naszych Czytelników. Sprawie przyglądamy się bowiem od maja 2016 i wtedy też zaczęliśmy pisać na ten temat artykuł, który do tej pory nie jest ukończony. Dlaczego? Bo badając tę sprawę, natknęliśmy się na kilka ciekawych śladów i powiązań, które wciąż badamy. Pełną publikację planowaliśmy dopiero po wyjaśnieniu wszystkich wątków i zdobyciu odpowiedzi na wszystkie pytania, ale po dzisiejszych sygnałach z Wykopu, zmieniliśmy zdanie. Doszliśmy do wniosku, że powinniśmy ujawnić informacje, jakie na temat Monedo i powiązanych z tym serwisem firm już posiadamy. Przynajmniej te, których jesteśmy w 100% pewni. Monedo.pl — pożyczki za login i hasło do banku A zatem przenieśmy się rok wstecz. 12 maja, jeden z naszych Czytelników w takich słowach opisał nam swoje zetknięcie z serwisem Monedo, który oferuje “idealne pożyczki” i przy okazji prosi potencjalnych klientów o podanie loginu i hasła do banku. Widzicie zatem, że Monedo nie tylko prosi klientów o podanie danych uwierzytelniających do bankowości internetowej — ta firma stara się jeszcze przekonywać, że jest to bezpieczne! Po wiadomości od czytelnika przyjrzeliśmy się procedurze wnioskowania o pożyczkę przez Monedo. Najpierw trzeba podać adres e-mail i numer telefonu i zgodzić się na przetwarzanie danych. Następnie trzeba podać numer dowodu, PESEL i informacje o dochodach, stanowisku pracy, potomstwie, wykształceniu: Trzeci krok to wybieranie “swojego banku” i podawanie numeru klienta lub loginu, a także hasła do systemu e-bankowości. EDIT: jak informują nas czytelnicy, od czerwca 2016 nastąpiła zmiana — obecnie Monedo dopuszcza także możliwość samodzielnego wgrania wyciągu z rachunku (ręcznie się go pobiera i przekazuje Monedo). Monedo w 2016 roku ma problem z telefonem i e-mailem Jeszcze w maju 2016 postanowiliśmy spytać o tę praktykę firmę stojącą za Mondedo, czyli Kreditech Polska Sp. z.o.o. O dziwo z tak nowoczesną firmą trudno jest się skontaktować za pomocą współczesnych metod. Po skorzystaniu z ogólnego adresu mailowego otrzymaliśmy prośbę o… przesłanie pytań tradycyjną pocztą w języku angielskim. Oczywiście skorzystaliśmy z tego zaproszenia, ale spytaliśmy, czy nie istnieje żadna inna możliwość skontaktowania się z przedstawicielem prasowym Monedo? Pracownik Monedo poinformował nas, że przekazał nasze dane kontaktowe “do odpowiedniego działu” i kontakt z nami miał nastąpić “tak szybko jak to możliwe“. Na odpowiedź czekaliśmy ponad miesiąc. 30 czerwca 2016 otrzymaliśmy odpowiedź na pytania przesłane pocztą. Ale nie przyszły “na papierze”. Dotarły one na naszą skrzynkę mailową w formie dokumentu PDF. Przedstawicielka Monedo — Magdalena Gołębiewska — odpowiedziała nam w języku angielskim, mimo iż sama posługuje się językiem polskim i to z biegłością osoby będącej z pochodzenia Polką (przekonaliśmy się o tym w czasie rozmowy telefonicznej). W przeciwieństwie do Miśka, nie mamy problemu z j. angielskim, ale samo narzucanie komunikacji drogą pocztową i w języku obcym wydało nam się dość dziwaczną praktyką w kontaktach polskiej firmy z polskim dziennikarzem. Ta praktyka wpisuje się też w sektor firm wymuszających podawanie haseł do banku — swego czasu Sofort straszył nas sądem po niemiecku. Z dwojga złego, wolimy już angielski. Monedo zapewnia, że to wszystko legalne W swojej odpowiedzi Magdalena Gołębiewska zwróciła najpierw uwagę na uwarunkowania prawne. Pozwólcie, że będziemy cytować jej odpowiedzi w narzuconym języku, czyli po angielsku: Wspomniana tutaj unijna dyrektywa jest nam doskonale znana i części naszych Czytelników też — kilka tygodni temu poświęciliśmy jej obszerny artykuł, a jej treść możecie znaleźć w bazie aktów prawnych UE. Artykuł 67 dyrektywy stanowi, że państwa członkowskie mają zapewnić użytkownikom usług płatniczych “prawo do korzystania z usług umożliwiających dostęp do informacji o rachunku“. W tym samym artykule czytamy, że dostawca świadczący usługę dostępu do informacji o rachunku “zapewnia, by indywidualne dane uwierzytelniające użytkownika usług płatniczych nie były – z wyjątkiem użytkownika i wydawcy indywidualnych danych uwierzytelniających – dostępne dla innych stron oraz by, w przypadku gdy są one przekazywane przez dostawcę świadczącego usługę dostępu do informacji o rachunku, odbywało się to za pośrednictwem bezpiecznych i wydajnych kanałów“. Te usługi są więc nie tylko legalne w UE, ale są wręcz wspierane przez unijne prawo! Ba! Unijna dyrektywa stanowi nawet, że świadczenie takich usług nie może być uzależnione od istnienia umów pomiędzy bankami i dostawcami taki usług. Korzystając z Mondeo narażasz się na następujące problemy Bazując na powyższej dyrektywie, Monedo działa legalnie, a prawo unijne dopuszcza aby firmy trzecie prosiły o login i hasło do czyjegoś konta w banku. Co jednak istotne, polskie banki tego nie dopuszczają. Jeśli ktoś z Was udostępni login i hasło firmie pożyczkowej, naraża się na poniesienie bolesnych konsekwencji w przypadku ewentualnego włamania na swoje konto bankowe. Banki widzą bowiem w logach, że udostępniliście swoje dane logowania firmie pożyczkowej (co łamie regulamin). Dzięki temu — nawet jeśli to nie firma pożyczkowa Was w przyszłości okradnie — i tak zostaniecie na lodzie po kradzieży środków z konta. Nie można Wam bowiem ufać — są dowody na to, że swoje hasło udostępniliście firmie trzeciej. Bank będzie zwolniony z odpowiedzialności. Byłoby dobrze, gdyby Monedo wyraźnie informowało, że banki zabraniają swoim klientom podawania danych uwierzytelniających osobom trzecim i może to narazić klienta na odpowiedzialność. Można także mieć wątpliwości co do tego, czy rozsądne jest przyzwyczajanie ludzi do podawania hasła do banku na różnych stronach niebędących stronami banków. Zwłaszcza, że przed takim zachowaniem od wiele lat mozolnie ostrzegają wszystkie banki, a firmy typu Monedo, Sofort czy PayPal/Trustly skutecznie przekreślają lata tej finansowej edukacji… Tu warto też przypomnieć, że te dane potrzebne Monedo (i innym firmom tego pokroju) można i powinno się pozyskiwać poprzez API, co dawałoby większe bezpieczeństwo klientom i pozwalało zachowywać w tajemnicy login i hasło. Problem w tym, że polskie banki API jeszcze nie udostępniają. A kiedy zaczną, może się okazać, że będą chciały za to opłat. Prościej wiec i taniej (choć mniej bezpiecznie i ryzykowniej dla klienta) jest prosić o login i hasło. Magdalena Gołębiewska przyznała, że Monedo chętnie skorzystałoby z innej opcji zgodnej z regulaminem banku, gdyby tylko taka opcja była dostępna. Przedstawicielka Kreditech dodała, że firma opracowuje rozwiązanie dla klientów niekorzystające z bankowości online. Na koniec warto też poruszyć kwestię tego, że do kradzieży środków potrzebne jest hasło z SMS-a. To prawda — z pewnymi wyjątkami (por. Kradzież pieniędzy z kont klientów BZWBK — kod z SMS nie był potrzebny). Ale do przejrzenia Waszej historii przelewów, listy innych produktów dopiętych do konta bankowego (karty, ubezpieczenia) oraz podglądu danych osobowych i teleadresowych czy dostępu do rachunków, do których macie pełnomocnictwo hasła z SMS-a już nie trzeba. Do tych wszystkich informacji dostęp ma zarówno Monedo, Sofort jak i Trustly. I dlatego przed takim dostępem ostrzega KNF. Czy firmy te zbierają te dane i budują na ich podstawie Wasze profile? To pytanie na razie pozostawmy bez odpowiedzi… Ponad wszelką wątpliwość jednak stwierdźmy: to technicznie możliwe. Kontomatik pomaga Monedo Magdalena Gołębiewska wyjawiła nam również, że Monedo korzysta z technologii Kontomatik. Znów zacytujmy fragment odpowiedzi: Technologia Kontomatik również jest nam znana i jest znana naszym Czytelnikom. Wiemy o tym, gdyż przysyłaliście do nas pytania na jej temat. Na stronie Kontomatika znajdziecie podstawowe wyjaśnienia dotyczące bezpieczeństwa: Kontomatik to rozwiązanie do importowania danych z banku, które wymaga podania loginu i hasła użytkownika. Kontomatik zapewnia, że dane uwierzytelniające nigdy nie przechodzą przez jego serwery. Hasła bankowe są przechowywane wyłącznie w pamięci RAM na potrzeby jednorazowego zalogowania do banku. O ile hasło nie trafia na serwery, to trafiają tam inne dane, które są przechowywane na serwerach Kontomatik przez 24 godziny. EDIT: Nasz Czytelnik z Facebooka ma zastrzeżenie, a może raczej uaktualnienie opisu działania Kontomatika w 2017 roku: Piotr Włodarek CTO Kontomierz.pl Sp. z o.o. powiedział nam, że firma przeszła audyt bezpieczeństwa. Ale bezpieczeństwo samej technologii Kontomatik to tylko część problemu. Nawet gdyby ta technologia była idealnie bezpieczna to zastrzeżenia do praktyk Monedo należy mieć na zupełnie innym poziomie… Banki: To naruszenie reguł bezpieczeństwa Oczywiście zwróciliśmy się z prośbą o komentarz do dużych banków. Podaliśmy przykład Monedo i spytaliśmy, czy zdaniem danego banku bezpiecznie jest podawać login i hasło na stronie innej niż strona banku? Przedstawiciel PKO BP Michał Tkaczuk miał raczej zdecydowaną opinię: Podobnego zdania był Tomasz Bogusławski z banku Pekao: Takie stanowisko banków powinno być sygnałem ostrzegawczym dla klientów. Jeśli skorzystacie np. z Monedo i następnie z waszego konta wypłyną pieniądze, bank będzie przekonywał, że dopuściliście się “rażącego niedbalstwa“. Pisaliśmy niedawno o wyroku dotyczącym kobiety, która miała łatwy do odgadnięcia PIN. Sąd ostatecznie nie zaliczył tego do rażącego niedbalstwa, ale bank jednak próbował udowodnić klientowi zaniedbania w zakresie bezpieczeństwa. Podanie loginu i hasła na stronie niebankowej zawsze może być mocnym argumentem. No ale ja chciałbym te raty — co robić, jak żyć? Dla tych, którzy potrzebują pożyczki albo rat, a jednocześnie chcieliby uniknąć ryzyk związanych z podaniem swojego hasła do konta bankowego firmie trzeciej, mamy tylko jedną radę: skorzystajcie z innego pożyczkodawcy, a jeśli musi to być Monedo, wybierzcie wariant z przekazaniem PDF-a z historią rachunku. Podkreślmy, że przez internet można pozyskać środki finansowe bez konieczności ujawniania komukolwiek swojego hasła bankowego. Nie chcemy tu reklamować żadnych usług — ale ich odnalezienie nie powinno stanowić dużego problemu. Niestety, dopóki PSD2 nie zostanie na dobre zaimplementowane w polskich bankach, a dostęp do gromadzonych przez nie danych nie będzie udostępniany przez API, stanowczo rekomendujemy niepodawanie swojego hasła do banku zewnętrznym podmiotom. Sprzeciw ma sens. Po aferze z Trustly, PayPal zmienił dostawcę odpowiedzialnego za szybkie “doładowywania konta”. Jak bezpiecznie korzystać z bankowości internetowej? Dziś prawie każdy korzysta z bankowości internetowej, trzymając na koncie oszczędności swojego życia. Niestety nie każdy jest specem od bezpieczeństwa mającym świadomość wszystkich ataków na jakie narażeni są klienci bankowości internetowej. A często niewiele trzeba, aby stracić całe swoje oszczędności i już ich więcej nie zobaczyć (por. Stracił 16 000 bo miał dziurawy router. 12 milionów Polaków też może stracić oszczędności swojego życia). Dlatego jeśli szukacie więcej informacji dotyczących tego jak bezpiecznie korzystać z bankowości internetowej, to przypominamy nasz artykuł pt. 6 rad jak bezpiecznie wykonywać przelewy — obowiązkowo prześlijcie go swojej księgowej i rodzicom. Polecamy też zamówienie jednego z 8 cyberwykładów — przyjedziemy do Waszej firmy i w 2 godziny, w przystępny i zabawny sposób pokażemy nie tylko jak bezpiecznie korzystać z bankowości internetowej, ale również jak bezpiecznie korzystać z internetu na firmowym sprzęcie (także na smartphonach). Wykonaliśmy już ponad 50 wykładów tego typu w różnych polskich firmach i kto widział jeden z wykładów, ten zamawia kolejne — dlatego zarezerwujcie termin dla siebie! :) ,Marcin MajDziś od rana podsyłacie nam wpis autorstwa wykopowicza o nicku Rineo, który podczas zakupów na Allegro płacąc przez PayU, należność chciał rozłożyć na raty. Wtedy został przekierowany na serwis Monedo, który …niczym znany wam Sofort czy PayPal/Trustly, poprosił o login i hasło do konta bankowego Rineo… Na wstępie musimy się do czegoś przyznać. O wpisie Rineo wiemy, bo sam przesłał do nas dziś komplet dokumentów w tej sprawie. Dodatkowo, serwis Monedo jest nam dobrze znamy z innych zgłoszeń naszych Czytelników. Sprawie przyglądamy się bowiem od maja 2016 i wtedy też zaczęliśmy pisać na ten temat artykuł, który do tej pory nie jest ukończony. Dlaczego? Bo badając tę sprawę, natknęliśmy się na kilka ciekawych śladów i powiązań, które wciąż badamy. Pełną publikację planowaliśmy dopiero po wyjaśnieniu wszystkich wątków i zdobyciu odpowiedzi na wszystkie pytania, ale po dzisiejszych sygnałach z Wykopu, zmieniliśmy zdanie. Doszliśmy do wniosku, że powinniśmy ujawnić informacje, jakie na temat Monedo i powiązanych z tym serwisem firm już posiadamy. Przynajmniej te, których jesteśmy w 100% pewni. Monedo.pl — pożyczki za login i hasło do banku A zatem przenieśmy się rok wstecz. 12 maja, jeden z naszych Czytelników w takich słowach opisał nam swoje zetknięcie z serwisem Monedo, który oferuje “idealne pożyczki” i przy okazji prosi potencjalnych klientów o podanie loginu i hasła do banku. Widzicie zatem, że Monedo nie tylko prosi klientów o podanie danych uwierzytelniających do bankowości internetowej — ta firma stara się jeszcze przekonywać, że jest to bezpieczne! Po wiadomości od czytelnika przyjrzeliśmy się procedurze wnioskowania o pożyczkę przez Monedo. Najpierw trzeba podać adres e-mail i numer telefonu i zgodzić się na przetwarzanie danych. Następnie trzeba podać numer dowodu, PESEL i informacje o dochodach, stanowisku pracy, potomstwie, wykształceniu: Trzeci krok to wybieranie “swojego banku” i podawanie numeru klienta lub loginu, a także hasła do systemu e-bankowości. EDIT: jak informują nas czytelnicy, od czerwca 2016 nastąpiła zmiana — obecnie Monedo dopuszcza także możliwość samodzielnego wgrania wyciągu z rachunku (ręcznie się go pobiera i przekazuje Monedo). Monedo w 2016 roku ma problem z telefonem i e-mailem Jeszcze w maju 2016 postanowiliśmy spytać o tę praktykę firmę stojącą za Mondedo, czyli Kreditech Polska Sp. z.o.o. O dziwo z tak nowoczesną firmą trudno jest się skontaktować za pomocą współczesnych metod. Po skorzystaniu z ogólnego adresu mailowego otrzymaliśmy prośbę o… przesłanie pytań tradycyjną pocztą w języku angielskim. Oczywiście skorzystaliśmy z tego zaproszenia, ale spytaliśmy, czy nie istnieje żadna inna możliwość skontaktowania się z przedstawicielem prasowym Monedo? Pracownik Monedo poinformował nas, że przekazał nasze dane kontaktowe “do odpowiedniego działu” i kontakt z nami miał nastąpić “tak szybko jak to możliwe“. Na odpowiedź czekaliśmy ponad miesiąc. 30 czerwca 2016 otrzymaliśmy odpowiedź na pytania przesłane pocztą. Ale nie przyszły “na papierze”. Dotarły one na naszą skrzynkę mailową w formie dokumentu PDF. Przedstawicielka Monedo — Magdalena Gołębiewska — odpowiedziała nam w języku angielskim, mimo iż sama posługuje się językiem polskim i to z biegłością osoby będącej z pochodzenia Polką (przekonaliśmy się o tym w czasie rozmowy telefonicznej). W przeciwieństwie do Miśka, nie mamy problemu z j. angielskim, ale samo narzucanie komunikacji drogą pocztową i w języku obcym wydało nam się dość dziwaczną praktyką w kontaktach polskiej firmy z polskim dziennikarzem. Ta praktyka wpisuje się też w sektor firm wymuszających podawanie haseł do banku — swego czasu Sofort straszył nas sądem po niemiecku. Z dwojga złego, wolimy już angielski. Monedo zapewnia, że to wszystko legalne W swojej odpowiedzi Magdalena Gołębiewska zwróciła najpierw uwagę na uwarunkowania prawne. Pozwólcie, że będziemy cytować jej odpowiedzi w narzuconym języku, czyli po angielsku: Wspomniana tutaj unijna dyrektywa jest nam doskonale znana i części naszych Czytelników też — kilka tygodni temu poświęciliśmy jej obszerny artykuł, a jej treść możecie znaleźć w bazie aktów prawnych UE. Artykuł 67 dyrektywy stanowi, że państwa członkowskie mają zapewnić użytkownikom usług płatniczych “prawo do korzystania z usług umożliwiających dostęp do informacji o rachunku“. W tym samym artykule czytamy, że dostawca świadczący usługę dostępu do informacji o rachunku “zapewnia, by indywidualne dane uwierzytelniające użytkownika usług płatniczych nie były – z wyjątkiem użytkownika i wydawcy indywidualnych danych uwierzytelniających – dostępne dla innych stron oraz by, w przypadku gdy są one przekazywane przez dostawcę świadczącego usługę dostępu do informacji o rachunku, odbywało się to za pośrednictwem bezpiecznych i wydajnych kanałów“. Te usługi są więc nie tylko legalne w UE, ale są wręcz wspierane przez unijne prawo! Ba! Unijna dyrektywa stanowi nawet, że świadczenie takich usług nie może być uzależnione od istnienia umów pomiędzy bankami i dostawcami taki usług. Korzystając z Mondeo narażasz się na następujące problemy Bazując na powyższej dyrektywie, Monedo działa legalnie, a prawo unijne dopuszcza aby firmy trzecie prosiły o login i hasło do czyjegoś konta w banku. Co jednak istotne, polskie banki tego nie dopuszczają. Jeśli ktoś z Was udostępni login i hasło firmie pożyczkowej, naraża się na poniesienie bolesnych konsekwencji w przypadku ewentualnego włamania na swoje konto bankowe. Banki widzą bowiem w logach, że udostępniliście swoje dane logowania firmie pożyczkowej (co łamie regulamin). Dzięki temu — nawet jeśli to nie firma pożyczkowa Was w przyszłości okradnie — i tak zostaniecie na lodzie po kradzieży środków z konta. Nie można Wam bowiem ufać — są dowody na to, że swoje hasło udostępniliście firmie trzeciej. Bank będzie zwolniony z odpowiedzialności. Byłoby dobrze, gdyby Monedo wyraźnie informowało, że banki zabraniają swoim klientom podawania danych uwierzytelniających osobom trzecim i może to narazić klienta na odpowiedzialność. Można także mieć wątpliwości co do tego, czy rozsądne jest przyzwyczajanie ludzi do podawania hasła do banku na różnych stronach niebędących stronami banków. Zwłaszcza, że przed takim zachowaniem od wiele lat mozolnie ostrzegają wszystkie banki, a firmy typu Monedo, Sofort czy PayPal/Trustly skutecznie przekreślają lata tej finansowej edukacji… Tu warto też przypomnieć, że te dane potrzebne Monedo (i innym firmom tego pokroju) można i powinno się pozyskiwać poprzez API, co dawałoby większe bezpieczeństwo klientom i pozwalało zachowywać w tajemnicy login i hasło. Problem w tym, że polskie banki API jeszcze nie udostępniają. A kiedy zaczną, może się okazać, że będą chciały za to opłat. Prościej wiec i taniej (choć mniej bezpiecznie i ryzykowniej dla klienta) jest prosić o login i hasło. Magdalena Gołębiewska przyznała, że Monedo chętnie skorzystałoby z innej opcji zgodnej z regulaminem banku, gdyby tylko taka opcja była dostępna. Przedstawicielka Kreditech dodała, że firma opracowuje rozwiązanie dla klientów niekorzystające z bankowości online. Na koniec warto też poruszyć kwestię tego, że do kradzieży środków potrzebne jest hasło z SMS-a. To prawda — z pewnymi wyjątkami (por. Kradzież pieniędzy z kont klientów BZWBK — kod z SMS nie był potrzebny). Ale do przejrzenia Waszej historii przelewów, listy innych produktów dopiętych do konta bankowego (karty, ubezpieczenia) oraz podglądu danych osobowych i teleadresowych czy dostępu do rachunków, do których macie pełnomocnictwo hasła z SMS-a już nie trzeba. Do tych wszystkich informacji dostęp ma zarówno Monedo, Sofort jak i Trustly. I dlatego przed takim dostępem ostrzega KNF. Czy firmy te zbierają te dane i budują na ich podstawie Wasze profile? To pytanie na razie pozostawmy bez odpowiedzi… Ponad wszelką wątpliwość jednak stwierdźmy: to technicznie możliwe. Kontomatik pomaga Monedo Magdalena Gołębiewska wyjawiła nam również, że Monedo korzysta z technologii Kontomatik. Znów zacytujmy fragment odpowiedzi: Technologia Kontomatik również jest nam znana i jest znana naszym Czytelnikom. Wiemy o tym, gdyż przysyłaliście do nas pytania na jej temat. Na stronie Kontomatika znajdziecie podstawowe wyjaśnienia dotyczące bezpieczeństwa: Kontomatik to rozwiązanie do importowania danych z banku, które wymaga podania loginu i hasła użytkownika. Kontomatik zapewnia, że dane uwierzytelniające nigdy nie przechodzą przez jego serwery. Hasła bankowe są przechowywane wyłącznie w pamięci RAM na potrzeby jednorazowego zalogowania do banku. O ile hasło nie trafia na serwery, to trafiają tam inne dane, które są przechowywane na serwerach Kontomatik przez 24 godziny. EDIT: Nasz Czytelnik z Facebooka ma zastrzeżenie, a może raczej uaktualnienie opisu działania Kontomatika w 2017 roku: Piotr Włodarek CTO Kontomierz.pl Sp. z o.o. powiedział nam, że firma przeszła audyt bezpieczeństwa. Ale bezpieczeństwo samej technologii Kontomatik to tylko część problemu. Nawet gdyby ta technologia była idealnie bezpieczna to zastrzeżenia do praktyk Monedo należy mieć na zupełnie innym poziomie… Banki: To naruszenie reguł bezpieczeństwa Oczywiście zwróciliśmy się z prośbą o komentarz do dużych banków. Podaliśmy przykład Monedo i spytaliśmy, czy zdaniem danego banku bezpiecznie jest podawać login i hasło na stronie innej niż strona banku? Przedstawiciel PKO BP Michał Tkaczuk miał raczej zdecydowaną opinię: Podobnego zdania był Tomasz Bogusławski z banku Pekao: Takie stanowisko banków powinno być sygnałem ostrzegawczym dla klientów. Jeśli skorzystacie np. z Monedo i następnie z waszego konta wypłyną pieniądze, bank będzie przekonywał, że dopuściliście się “rażącego niedbalstwa“. Pisaliśmy niedawno o wyroku dotyczącym kobiety, która miała łatwy do odgadnięcia PIN. Sąd ostatecznie nie zaliczył tego do rażącego niedbalstwa, ale bank jednak próbował udowodnić klientowi zaniedbania w zakresie bezpieczeństwa. Podanie loginu i hasła na stronie niebankowej zawsze może być mocnym argumentem. No ale ja chciałbym te raty — co robić, jak żyć? Dla tych, którzy potrzebują pożyczki albo rat, a jednocześnie chcieliby uniknąć ryzyk związanych z podaniem swojego hasła do konta bankowego firmie trzeciej, mamy tylko jedną radę: skorzystajcie z innego pożyczkodawcy, a jeśli musi to być Monedo, wybierzcie wariant z przekazaniem PDF-a z historią rachunku. Podkreślmy, że przez internet można pozyskać środki finansowe bez konieczności ujawniania komukolwiek swojego hasła bankowego. Nie chcemy tu reklamować żadnych usług — ale ich odnalezienie nie powinno stanowić dużego problemu. Niestety, dopóki PSD2 nie zostanie na dobre zaimplementowane w polskich bankach, a dostęp do gromadzonych przez nie danych nie będzie udostępniany przez API, stanowczo rekomendujemy niepodawanie swojego hasła do banku zewnętrznym podmiotom. Sprzeciw ma sens. Po aferze z Trustly, PayPal zmienił dostawcę odpowiedzialnego za szybkie “doładowywania konta”. Jak bezpiecznie korzystać z bankowości internetowej? Dziś prawie każdy korzysta z bankowości internetowej, trzymając na koncie oszczędności swojego życia. Niestety nie każdy jest specem od bezpieczeństwa mającym świadomość wszystkich ataków na jakie narażeni są klienci bankowości internetowej. A często niewiele trzeba, aby stracić całe swoje oszczędności i już ich więcej nie zobaczyć (por. Stracił 16 000 bo miał dziurawy router. 12 milionów Polaków też może stracić oszczędności swojego życia). Dlatego jeśli szukacie więcej informacji dotyczących tego jak bezpiecznie korzystać z bankowości internetowej, to przypominamy nasz artykuł pt. 6 rad jak bezpiecznie wykonywać przelewy — obowiązkowo prześlijcie go swojej księgowej i rodzicom. Polecamy też zamówienie jednego z 8 cyberwykładów — przyjedziemy do Waszej firmy i w 2 godziny, w przystępny i zabawny sposób pokażemy nie tylko jak bezpiecznie korzystać z bankowości internetowej, ale również jak bezpiecznie korzystać z internetu na firmowym sprzęcie (także na smartphonach). Wykonaliśmy już ponad 50 wykładów tego typu w różnych polskich firmach i kto widział jeden z wykładów, ten zamawia kolejne — dlatego zarezerwujcie termin dla siebie! :) ,Marcin Maj