Dostajemy informacje od naszych czytelników, że od wczoraj na ich numery telefonów spływają SMS-y podszywające się pod firmę Inpost, właściciela Paczkomatów. Od ofiar wyłudzane są kody, które mają służyć do odebrania przesyłki, ale tak naprawdę wykonanie instrukcji w celu zdobycia kodu powoduje dopisanie do rachunku ofiary kwoty 30,75 złotych. Oto treść SMS jaki jest rozsyłany na polskie numery telefonów: Strona Paczkomaty-24.pl (założona 6 maja) wygląda tak: …i jak widać zachęca do wysłania SMS-a o treści “CODE.BTCSMSPL” na numer: 92555. Koszt wysłania takiego SMS-a to 30,75PLN, a jego wynikiem jest kod, który — wnioskując z treści — służy do pobrania bitcoinów (a wydawało nam się, że wszystkie serwisu do zakupu BTC przez SMS już padły…). Inny z czytelników podesłał nam też taką wiadomość (paczki się nie spodziewa) — link odsyła do hxxp://informacje-paczkomaty.ivi.pl, które przekierowuje na paczkomaty-24.pl: ,igHDostajemy informacje od naszych czytelników, że od wczoraj na ich numery telefonów spływają SMS-y podszywające się pod firmę Inpost, właściciela Paczkomatów. Od ofiar wyłudzane są kody, które mają służyć do odebrania przesyłki, ale tak naprawdę wykonanie instrukcji w celu zdobycia kodu powoduje dopisanie do rachunku ofiary kwoty 30,75 złotych. Oto treść SMS jaki jest rozsyłany na polskie numery telefonów: Strona Paczkomaty-24.pl (założona 6 maja) wygląda tak: …i jak widać zachęca do wysłania SMS-a o treści “CODE.BTCSMSPL” na numer: 92555. Koszt wysłania takiego SMS-a to 30,75PLN, a jego wynikiem jest kod, który — wnioskując z treści — służy do pobrania bitcoinów (a wydawało nam się, że wszystkie serwisu do zakupu BTC przez SMS już padły…). Inny z czytelników podesłał nam też taką wiadomość (paczki się nie spodziewa) — link odsyła do hxxp://informacje-paczkomaty.ivi.pl, które przekierowuje na paczkomaty-24.pl: ,igH