Napisał dziś do nas Czytelnik, który miał wątpliwą przyjemność rozmawiać z kimś podszywającym się pod konsultanta banku ING. Osoba ta poinformowała naszego czytelnika o tym, że ktoś wykradł jego dane, a następnie zaproponowała zabezpieczenie konta przed skutkami kradzieży. Ale na aby konto “zabezpieczyć” czytelnik musiał się uwierzytelnić fałszywemu konsultantowi, podając dane dostępowe do konta. Jak przebiega atak? Oszuści najpierw zadzwonili do żony naszego Czytelnika. Ta skierowała ich do męża, bo sama nie pamiętała loginu do ich konta w banku. Dzwoniący przekonywał, że w związku z jakąś tajemniczą sprawą, ktoś uzyskał nieautoryzowany dostęp do konta naszego Czytelnika i teraz powinien on konto zablokować. Opcje blokady miały być 2: albo “blokada prokuratorska” na 30 dni, albo lżejsza “zwykłą blokada bankowa”. Założenie tej drugiej, umożliwiałoby dostęp do konta — ale aby założyć którąkolwiek z blokad, trzeba się wcześniej uwierzytelnić przed konsultantem, podając m.in. login i później hasło do rachunku bankowego. Przy pytaniu o login nasz Czytelnik wykazał się bystrością umysłu i zadał takie pytanie, że oszust się rozłączył. Poniżej zapis rozmowy. Głosy zniekształciliśmy, ale dla Waszej wygody dodaliśmy napisy: Nasz Czytelnik loginu do konta nie podał, ale gdyby to zrobił, zapewne zostałby poproszony o więcej danych. Na tym właśnie, tego typu telefoniczny phishing (zwany vishingiem) polega. Vishing, czyli telefoniczny phishing, czyli socjotechnika ING ten atak zna. Rozmawialiśmy na ten temat z Piotrem Utratą, rzecznikiem banku ING. Przyznał on, że sprawa jest bankowi znana. Dodał, że obserwujemy powrót “starego numeru” akurat w momencie, gdy większość ludzi uodporniła się na phishing w e-mailach. ING już ostrzega swoich klientów przed takimi atakami wyświetlając im po zalogowaniu poniższy komunikat: Od siebie dodamy, że dzwoniący mogą sporo wiedzieć na Wasz temat. To z jakiego banku korzystacie (da się ustalić metodą na listonosza), a niekiedy także to ile macie pieniędzy na rachunku i jakie są wasze dane teleadresowe. Skąd przestępcy mają tyle informacji na Wasz temat, ale nie login i hasło do rachunku? Informacje te wyciekają z różnych instytucji — niekiedy są wykradane z wprost z banku (por. Dane klientów wykradzione z Plus Banku zostały opublikowane w internecie oraz Dane 18 000 dłużników Getin i Noble banku wykradzione i wystawione na sprzedaż) a niekiedy z zewnętrznych firm (por. Ktoś sprzedaje dane klientów 4 polskich banków za kilka złotych!). Mając tyle informacji, można niestety, z powodzeniem udawać konsultanta i czasem nawet odczytać klientowi poprawną wartość kilku przelewów czy dane kontrahentów jakim najczęściej płaci lub od których otrzymuje pieniądze… ,Marcin MajNapisał dziś do nas Czytelnik, który miał wątpliwą przyjemność rozmawiać z kimś podszywającym się pod konsultanta banku ING. Osoba ta poinformowała naszego czytelnika o tym, że ktoś wykradł jego dane, a następnie zaproponowała zabezpieczenie konta przed skutkami kradzieży. Ale na aby konto “zabezpieczyć” czytelnik musiał się uwierzytelnić fałszywemu konsultantowi, podając dane dostępowe do konta. Jak przebiega atak? Oszuści najpierw zadzwonili do żony naszego Czytelnika. Ta skierowała ich do męża, bo sama nie pamiętała loginu do ich konta w banku. Dzwoniący przekonywał, że w związku z jakąś tajemniczą sprawą, ktoś uzyskał nieautoryzowany dostęp do konta naszego Czytelnika i teraz powinien on konto zablokować. Opcje blokady miały być 2: albo “blokada prokuratorska” na 30 dni, albo lżejsza “zwykłą blokada bankowa”. Założenie tej drugiej, umożliwiałoby dostęp do konta — ale aby założyć którąkolwiek z blokad, trzeba się wcześniej uwierzytelnić przed konsultantem, podając m.in. login i później hasło do rachunku bankowego. Przy pytaniu o login nasz Czytelnik wykazał się bystrością umysłu i zadał takie pytanie, że oszust się rozłączył. Poniżej zapis rozmowy. Głosy zniekształciliśmy, ale dla Waszej wygody dodaliśmy napisy: Nasz Czytelnik loginu do konta nie podał, ale gdyby to zrobił, zapewne zostałby poproszony o więcej danych. Na tym właśnie, tego typu telefoniczny phishing (zwany vishingiem) polega. Vishing, czyli telefoniczny phishing, czyli socjotechnika ING ten atak zna. Rozmawialiśmy na ten temat z Piotrem Utratą, rzecznikiem banku ING. Przyznał on, że sprawa jest bankowi znana. Dodał, że obserwujemy powrót “starego numeru” akurat w momencie, gdy większość ludzi uodporniła się na phishing w e-mailach. ING już ostrzega swoich klientów przed takimi atakami wyświetlając im po zalogowaniu poniższy komunikat: Od siebie dodamy, że dzwoniący mogą sporo wiedzieć na Wasz temat. To z jakiego banku korzystacie (da się ustalić metodą na listonosza), a niekiedy także to ile macie pieniędzy na rachunku i jakie są wasze dane teleadresowe. Skąd przestępcy mają tyle informacji na Wasz temat, ale nie login i hasło do rachunku? Informacje te wyciekają z różnych instytucji — niekiedy są wykradane z wprost z banku (por. Dane klientów wykradzione z Plus Banku zostały opublikowane w internecie oraz Dane 18 000 dłużników Getin i Noble banku wykradzione i wystawione na sprzedaż) a niekiedy z zewnętrznych firm (por. Ktoś sprzedaje dane klientów 4 polskich banków za kilka złotych!). Mając tyle informacji, można niestety, z powodzeniem udawać konsultanta i czasem nawet odczytać klientowi poprawną wartość kilku przelewów czy dane kontrahentów jakim najczęściej płaci lub od których otrzymuje pieniądze… ,Marcin MajNapisał dziś do nas Czytelnik, który miał wątpliwą przyjemność rozmawiać z kimś podszywającym się pod konsultanta banku ING. Osoba ta poinformowała naszego czytelnika o tym, że ktoś wykradł jego dane, a następnie zaproponowała zabezpieczenie konta przed skutkami kradzieży. Ale na aby konto “zabezpieczyć” czytelnik musiał się uwierzytelnić fałszywemu konsultantowi, podając dane dostępowe do konta. Jak przebiega atak? Oszuści najpierw zadzwonili do żony naszego Czytelnika. Ta skierowała ich do męża, bo sama nie pamiętała loginu do ich konta w banku. Dzwoniący przekonywał, że w związku z jakąś tajemniczą sprawą, ktoś uzyskał nieautoryzowany dostęp do konta naszego Czytelnika i teraz powinien on konto zablokować. Opcje blokady miały być 2: albo “blokada prokuratorska” na 30 dni, albo lżejsza “zwykłą blokada bankowa”. Założenie tej drugiej, umożliwiałoby dostęp do konta — ale aby założyć którąkolwiek z blokad, trzeba się wcześniej uwierzytelnić przed konsultantem, podając m.in. login i później hasło do rachunku bankowego. Przy pytaniu o login nasz Czytelnik wykazał się bystrością umysłu i zadał takie pytanie, że oszust się rozłączył. Poniżej zapis rozmowy. Głosy zniekształciliśmy, ale dla Waszej wygody dodaliśmy napisy: Nasz Czytelnik loginu do konta nie podał, ale gdyby to zrobił, zapewne zostałby poproszony o więcej danych. Na tym właśnie, tego typu telefoniczny phishing (zwany vishingiem) polega. Vishing, czyli telefoniczny phishing, czyli socjotechnika ING ten atak zna. Rozmawialiśmy na ten temat z Piotrem Utratą, rzecznikiem banku ING. Przyznał on, że sprawa jest bankowi znana. Dodał, że obserwujemy powrót “starego numeru” akurat w momencie, gdy większość ludzi uodporniła się na phishing w e-mailach. ING już ostrzega swoich klientów przed takimi atakami wyświetlając im po zalogowaniu poniższy komunikat: Od siebie dodamy, że dzwoniący mogą sporo wiedzieć na Wasz temat. To z jakiego banku korzystacie (da się ustalić metodą na listonosza), a niekiedy także to ile macie pieniędzy na rachunku i jakie są wasze dane teleadresowe. Skąd przestępcy mają tyle informacji na Wasz temat, ale nie login i hasło do rachunku? Informacje te wyciekają z różnych instytucji — niekiedy są wykradane z wprost z banku (por. Dane klientów wykradzione z Plus Banku zostały opublikowane w internecie oraz Dane 18 000 dłużników Getin i Noble banku wykradzione i wystawione na sprzedaż) a niekiedy z zewnętrznych firm (por. Ktoś sprzedaje dane klientów 4 polskich banków za kilka złotych!). Mając tyle informacji, można niestety, z powodzeniem udawać konsultanta i czasem nawet odczytać klientowi poprawną wartość kilku przelewów czy dane kontrahentów jakim najczęściej płaci lub od których otrzymuje pieniądze… ,Marcin Maj