Otrzymaliśmy informację, że na adres podany wyłącznie Netii (i niestety znajdujący się w wykradzionej ostatnio bazie) dotarł fałszywy e-mail. Przestępcy podszywają się pod mBank. Link w wiadomości kieruje na fałszywą stronę wyłudzającą dane dostępowe: hxxp://profil-mbank.pw Kampania wysyłana jest nie tylko na adresy klientów Netii znajdujące się w ostatnio wykradzionej bazie, ale również inne. Co to oznacza? Tylko tyle, że przestępcy już dołączyli do swojej spamowej bazy dane wykradzione z Netii. Dziękujemy czytelnikom, którzy poinformowali nas o e-mailach, a zwłaszcza Arkadiuszowi, który jest autorem screenshotów umieszczonych w tekście. ,igHOtrzymaliśmy informację, że na adres podany wyłącznie Netii (i niestety znajdujący się w wykradzionej ostatnio bazie) dotarł fałszywy e-mail. Przestępcy podszywają się pod mBank. Link w wiadomości kieruje na fałszywą stronę wyłudzającą dane dostępowe: hxxp://profil-mbank.pw Kampania wysyłana jest nie tylko na adresy klientów Netii znajdujące się w ostatnio wykradzionej bazie, ale również inne. Co to oznacza? Tylko tyle, że przestępcy już dołączyli do swojej spamowej bazy dane wykradzione z Netii. Dziękujemy czytelnikom, którzy poinformowali nas o e-mailach, a zwłaszcza Arkadiuszowi, który jest autorem screenshotów umieszczonych w tekście. ,igHOtrzymaliśmy informację, że na adres podany wyłącznie Netii (i niestety znajdujący się w wykradzionej ostatnio bazie) dotarł fałszywy e-mail. Przestępcy podszywają się pod mBank. Link w wiadomości kieruje na fałszywą stronę wyłudzającą dane dostępowe: hxxp://profil-mbank.pw Kampania wysyłana jest nie tylko na adresy klientów Netii znajdujące się w ostatnio wykradzionej bazie, ale również inne. Co to oznacza? Tylko tyle, że przestępcy już dołączyli do swojej spamowej bazy dane wykradzione z Netii. Dziękujemy czytelnikom, którzy poinformowali nas o e-mailach, a zwłaszcza Arkadiuszowi, który jest autorem screenshotów umieszczonych w tekście. ,igH