Uważajcie na wiadomości rzekomo od banku Pekao S.A. informujące o przyznaniu Wam kredytu. Załączony do nich “harmonogram spłat” zainfekuje Wasz komputer złośliwym oprogramowaniem. Kolejny malspam… Na skrzynki Polaków rozsyłana jest masowo wiadomość od kogoś, kto podszywa się pod bank Pekao S.A. W przeciwieństwie do wczoraj opisywanego przez nas malspamu, w którym przestępcy nakłaniają do otworzenia rzekomo nieopłaconej faktury, ta kampania nie modyfikuje treści maila. Zawsze nadawcą jest Kamil Wurst, a kwota kredytu to 8457,08PLN: Jeśli ktoś otworzy załączony do wiadomości załącznik (dokument Worda), jego oczom pojawi się prośba o aktywowanie obsługi makr. Nigdy nie zezwalajcie na uruchamianie makr — większość dokumentów Office, a zwłaszcza te otrzymywane e-mailem, nie potrzebują makr do działania. Makro jest wykorzystywane przez przestępców do pobrania złośliwego oprogramowania na komputer ofiary. PS: Wakacje chyba na dobre się zaczęły i przestępcy mają więcej czasu na ataki. ,igHUważajcie na wiadomości rzekomo od banku Pekao S.A. informujące o przyznaniu Wam kredytu. Załączony do nich “harmonogram spłat” zainfekuje Wasz komputer złośliwym oprogramowaniem. Kolejny malspam… Na skrzynki Polaków rozsyłana jest masowo wiadomość od kogoś, kto podszywa się pod bank Pekao S.A. W przeciwieństwie do wczoraj opisywanego przez nas malspamu, w którym przestępcy nakłaniają do otworzenia rzekomo nieopłaconej faktury, ta kampania nie modyfikuje treści maila. Zawsze nadawcą jest Kamil Wurst, a kwota kredytu to 8457,08PLN: Jeśli ktoś otworzy załączony do wiadomości załącznik (dokument Worda), jego oczom pojawi się prośba o aktywowanie obsługi makr. Nigdy nie zezwalajcie na uruchamianie makr — większość dokumentów Office, a zwłaszcza te otrzymywane e-mailem, nie potrzebują makr do działania. Makro jest wykorzystywane przez przestępców do pobrania złośliwego oprogramowania na komputer ofiary. PS: Wakacje chyba na dobre się zaczęły i przestępcy mają więcej czasu na ataki. ,igH