mBank przyznaje — informacje o stanie kont jego klientów były przesyłane na serwery Gemiusa, czyli zewnętrznej firmy zajmującej się zbieraniem informacji na temat internautów. mBank stara się przedstawić to jako drobny błąd, ale sprawa może być poważniejsza niż się wydaje. “Sprzedali dane mojego konta” 4 kwietnia napisał do nas Czytelnik, który korzystając z bankowości internetowej mBanku zauważył dziwne żądania wychodzące na zewnętrzne serwery. Oczywiście, o sprawę postanowiliśmy spytać zarówno Gemius (czyli odbiorcę tych danych) jak i mBank. Trochę się zdziwiliśmy, gdy Patrycja Miązek z firmy Science PR (obsługującej Gemiusa) odpisała nam jak niżej: Odpowiedź dziwaczna, ponieważ pytania przesłane Gemiusowi dotyczyły działań Gemiusa. Zresztą zobaczcie czego m.in. chcieliśmy się dowiedzieć: do czego Gemius wykorzystywał informacje o saldach klientów mBanku? czy Gemius nawiązał podobną współpracę z innymi bankami, a jeśli tak to z jakimi? Według nas, wbrew sugestii Gemiusa, mBank nie wydaje się odpowiednim adresatem dla powyższych pytań. Z drugiej strony, taka odpowiedź Gemiusa sugerowała, że to mBank coś zepsuł i w opinii Gemiusa, to on powinien się tłumaczyć. mBank: “To był błąd. Gemius nie analizował tych danych” Nie pozostało nam nic innego, niż czekać na odpowiedź banku. A ta, kiedy nadeszła, potwierdziła, że: Krzysztof Olszewski z mBanku, w wypowiedzi dla Niebezpiecznika dodał również, że: Przyglądając się temu oświadczeniu należy docenić zarówno szczerość banku, jak i kunszt w doborze słów. W tym przypadku zagrożenie dotyczące środków faktycznie nie istniało. Bank mówi prawdę. Istniało jednak zagrożenie dla prywatności klientów mBanku, o czym bank nie wspomina. Dodajmy tu, że kilka razy wnikliwie przeczytaliśmy politykę prywatności mBanku. Nigdzie w dokumencie nie ma mowy o przesyłaniu komukolwiek stanu salda. Polityka prywatności wymienia jedynie Gemiusa jako “podmiot trzeci”, który wykorzystuje pliki cookies w celu “pomiaru ruchu internetowego”. Jak Gemius mógłby deanonimizować klientów mBanku? Gemius po takim żądaniu, na jakie pozwalał mBank, dysponował adresem IP klienta mBanku i wysokością jego salda (co bardzo ważne — otrzymywał aktualną wartość, a więc mógł śledzić jej zmianę w czasie). Ale to faktycznie za mało, aby “zdeanonimizować” klienta. Ale jeśli na innej domenie (np. jakimś sklepie internetowym korzystającym z usług Gemiusa) pojawiłoby się żądanie do tego samego hosta, czyli ghmpl.hit.gemius.pl (nie wiemy czy tak było, bo Gemius nie udzielił odpowiedzi na nasze pytania), to Gemius za pomocą mechanizmu cookies mógłby powiązać informacje na temat internauty pochodzące z mBanku z informacjami pochodzącymi z profilu sklepu (czyli danymi teleadresowymi). Ba! Sklep pewnie bardzo ucieszyłby się z informacji na temat tego, jakie saldo w banku ma odwiedzający go klient, więc pokusa tego typu działań dla wielu jest pewnie niemała! Wiemy natomiast, że wraz z żądaniem do Gemiusa zawierającym saldo w mBanku, klienci tego banku wysyłali Gemiusowi także inne ciasteczka “trackingowe”, które na ich komputerze osadziły się w przeszłości, po wejściu na inne niż mBank strony internetowe korzystające z usług Gemiusa. A wszystko dlatego, że Gemius swoim trackingowym ciasteczom przypisuje domenę *.hit.gemius.pl (pasującą także do hosta wykorzystywanego przez mBank). Przykładowo, jedna z naszych testowych przeglądarek, posiadała takie ciasteczko: Ciasteczko to, wedle serwisu webcookies.org, ustawia 21 966 serwisów. Sporo możliwych danych do korelacji… Zauważcie też, że tego typu korelacje są możliwe nawet wtedy, kiedy w parametrze do śledzącego gifa osadzonego na stronach mBanku (redot.gif) nie byłby wysyłany parametr z saldem. Na marginesie, w sprawie zewnętrznych skryptów JS warto także poczynić dodatkową uwagę dla wszystkich właścicieli serwisów internetowych. Osadzanie skryptów JavaScript z zewnętrznej domeny może narazić serwis internetowy na atak persistent XSS. Niegroźna zawartość skryptu ładowanego z zewnętrznej domeny (np. biblioteki jQuery) w przypadku ataku na tę zewnętrzną domenę, może zostać zmodyfikowana w złośliwy sposób (np. wykradajacy dane lub w przypadku bankowości internetowej, podmieniający wprowadzane numery rachunków). Pytając o sprawę Gemiusa i bank chcieliśmy wiedzieć zwłaszcza to, czy pomiędzy podmiotami istniała jakaś umowa dotycząca przekazywania danych o saldzie konta i profilowania na ich podstawie klientów na potrzeby podmiotów trzecich. Z powyższych odpowiedzi wnioskujemy, że umowy między mBankiem i Gemiusem dotyczyły jedynie mierzenia ruchu w serwisie. Dane należały do banku i wedle niego nigdy nie były wykorzystywane do analiz innego rodzaju. Ryzyko naruszenia tajemnicy bankowej Skoro brak dowodów na to, aby Gemius korelował informacje pobierane z mBanku “w wyniku błędnego działania skryptu” z innymi danymi i przez to nie da się połączyć tych informacji z z konkretną osobą, to czy zatem można powiedzieć, że… nic się nie stało? O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy Fundację Panoptykon, która zajmuje się problemami związanymi z wykorzystywaniem danych o ludziach. Prezeska Fundacji Katarzyna Szymielewicz w rozmowie przyznała, że sprawa jest poważna. W grę wchodzą nie tylko problemy związane z ochroną danych osobowych, ale też ryzyko naruszenia tajemnicy bankowej. Zdaniem Katarzyny Szymielewicz to zrozumiałe, że bank wykorzystuje informacje o saldzie klientów na potrzeby marketingu własnych produktów np. aby skierować propozycję kredytu do kogoś, u kogo pojawiły się wyższe wydatki, albo lokaty do kogoś, kto właśnie ujawnił wyższe wpływy. Natomiast to w żadnym razie nie oznacza, że bank może takie informacje przekazać dalej, innym firmom i reklamodawcom. Bo nie może. Jeszcze raz warto dodać, że w tym przypadku wszystko okazało się błędem. Gdyby jednak było to zaplanowane działanie… byłoby naprawdę źle. “Jedna dana, druga dana i prywatność wy***na” Można też zastanowić się, czy zestawienie informacji o saldzie w innymi “anonimowymi” danymi tworzy duże zagrożenie dla prywatności? W tym kontekście można przypomnieć, jak w listopadzie zeszłego roku dziennikarze niemieckiej telewizji Norddeutscher Rundfunk (NDR) zdobyli próbkę “zanonimizowanych” danych użytkowników wtyczki Web of Trust. Niestety te zanonimizowane dane pozwoliły im dotrzeć do 50 ludzi, którzy potwierdzili używanie wtyczki. Jeśli zbierzemy odpowiednio dużo informacji o człowieku to wcale nie musimy mieć imienia i nazwiska podanego na tacy. Jak to mówią: Mam konto w mBanku — co robić, jak żyć? Teraz już za późno na reakcję po stronie klienta. mBank, póki co, zaprzestał serwowania żądania do Gemiusa. Mimo wszystko, proponujemy aby w przeglądarkach z których korzystaliście do obsługi konta bankowego usunąć wszystkie ciasteczka gemiusowe, czyli te pochodzące z domen: hit.gemius.pl alt.adocean.pl alt.hudb.pl W przypadku przeglądarki Chrome, możecie to zrobić przechodząc pod ten adres: chrome://settings/cookies, a w przypadku Firefoksa przechodząc pod adres about:preferences#privacy i klikając w “Show Cookies”. Generalnie, dobrym pomysłem pod kątem ochrony prywatności będzie także wyłączyć obsługę 3rd party cookies w przeglądarce i wyposażyć się w jakiś dodatek typu adblock i noscript. Relacja między klientem a bankiem nie powinna polegać na tym, że bank udostępnia dane o klientach osobom trzecim i sam decyduje o tym, jaki zestaw danych będzie wystarczający do zachowania prywatności. Bank ma zarabiać na świadczeniu usług bankowych. Bankowi wręcz płacimy za pilnowanie naszych pieniędzy, ale także pewnych informacji o nas. Bank to nie jest Facebook czy Google. Bez problemu możemy przyjąć do wiadomości wyjaśnienie banku, że to był błąd (patrząc na opis parametru, który był wysyłany, faktycznie wygląda to na pomyłkę programistyczną — z drugiej jednak strony tak najlepiej to ukryć ;). Błędy się zdarzają — mBank ma na Niebezpieczniku nieźle udokumentowaną historię wpadek (por. Wyciek adresów e-mail klientów mBanku). Zresztą, błąd to w tej sytuacji znacznie lepiej niż “zaplanowane działanie“. Nie możemy jednak w kontekście tego zdarzenia stwierdzić, że nic się nie stało. I kategorycznie nie możemy powiedzieć, aby nad takim zachowaniem banku dało się przejść do porządku dziennego. Oby więc takich błędów było jak najmniej. Nie tylko w tym banku. ,Marcin MajmBank przyznaje — informacje o stanie kont jego klientów były przesyłane na serwery Gemiusa, czyli zewnętrznej firmy zajmującej się zbieraniem informacji na temat internautów. mBank stara się przedstawić to jako drobny błąd, ale sprawa może być poważniejsza niż się wydaje. “Sprzedali dane mojego konta” 4 kwietnia napisał do nas Czytelnik, który korzystając z bankowości internetowej mBanku zauważył dziwne żądania wychodzące na zewnętrzne serwery. Oczywiście, o sprawę postanowiliśmy spytać zarówno Gemius (czyli odbiorcę tych danych) jak i mBank. Trochę się zdziwiliśmy, gdy Patrycja Miązek z firmy Science PR (obsługującej Gemiusa) odpisała nam jak niżej: Odpowiedź dziwaczna, ponieważ pytania przesłane Gemiusowi dotyczyły działań Gemiusa. Zresztą zobaczcie czego m.in. chcieliśmy się dowiedzieć: do czego Gemius wykorzystywał informacje o saldach klientów mBanku? czy Gemius nawiązał podobną współpracę z innymi bankami, a jeśli tak to z jakimi? Według nas, wbrew sugestii Gemiusa, mBank nie wydaje się odpowiednim adresatem dla powyższych pytań. Z drugiej strony, taka odpowiedź Gemiusa sugerowała, że to mBank coś zepsuł i w opinii Gemiusa, to on powinien się tłumaczyć. mBank: “To był błąd. Gemius nie analizował tych danych” Nie pozostało nam nic innego, niż czekać na odpowiedź banku. A ta, kiedy nadeszła, potwierdziła, że: Krzysztof Olszewski z mBanku, w wypowiedzi dla Niebezpiecznika dodał również, że: Przyglądając się temu oświadczeniu należy docenić zarówno szczerość banku, jak i kunszt w doborze słów. W tym przypadku zagrożenie dotyczące środków faktycznie nie istniało. Bank mówi prawdę. Istniało jednak zagrożenie dla prywatności klientów mBanku, o czym bank nie wspomina. Dodajmy tu, że kilka razy wnikliwie przeczytaliśmy politykę prywatności mBanku. Nigdzie w dokumencie nie ma mowy o przesyłaniu komukolwiek stanu salda. Polityka prywatności wymienia jedynie Gemiusa jako “podmiot trzeci”, który wykorzystuje pliki cookies w celu “pomiaru ruchu internetowego”. Jak Gemius mógłby deanonimizować klientów mBanku? Gemius po takim żądaniu, na jakie pozwalał mBank, dysponował adresem IP klienta mBanku i wysokością jego salda (co bardzo ważne — otrzymywał aktualną wartość, a więc mógł śledzić jej zmianę w czasie). Ale to faktycznie za mało, aby “zdeanonimizować” klienta. Ale jeśli na innej domenie (np. jakimś sklepie internetowym korzystającym z usług Gemiusa) pojawiłoby się żądanie do tego samego hosta, czyli ghmpl.hit.gemius.pl (nie wiemy czy tak było, bo Gemius nie udzielił odpowiedzi na nasze pytania), to Gemius za pomocą mechanizmu cookies mógłby powiązać informacje na temat internauty pochodzące z mBanku z informacjami pochodzącymi z profilu sklepu (czyli danymi teleadresowymi). Ba! Sklep pewnie bardzo ucieszyłby się z informacji na temat tego, jakie saldo w banku ma odwiedzający go klient, więc pokusa tego typu działań dla wielu jest pewnie niemała! Wiemy natomiast, że wraz z żądaniem do Gemiusa zawierającym saldo w mBanku, klienci tego banku wysyłali Gemiusowi także inne ciasteczka “trackingowe”, które na ich komputerze osadziły się w przeszłości, po wejściu na inne niż mBank strony internetowe korzystające z usług Gemiusa. A wszystko dlatego, że Gemius swoim trackingowym ciasteczom przypisuje domenę *.hit.gemius.pl (pasującą także do hosta wykorzystywanego przez mBank). Przykładowo, jedna z naszych testowych przeglądarek, posiadała takie ciasteczko: Ciasteczko to, wedle serwisu webcookies.org, ustawia 21 966 serwisów. Sporo możliwych danych do korelacji… Zauważcie też, że tego typu korelacje są możliwe nawet wtedy, kiedy w parametrze do śledzącego gifa osadzonego na stronach mBanku (redot.gif) nie byłby wysyłany parametr z saldem. Na marginesie, w sprawie zewnętrznych skryptów JS warto także poczynić dodatkową uwagę dla wszystkich właścicieli serwisów internetowych. Osadzanie skryptów JavaScript z zewnętrznej domeny może narazić serwis internetowy na atak persistent XSS. Niegroźna zawartość skryptu ładowanego z zewnętrznej domeny (np. biblioteki jQuery) w przypadku ataku na tę zewnętrzną domenę, może zostać zmodyfikowana w złośliwy sposób (np. wykradajacy dane lub w przypadku bankowości internetowej, podmieniający wprowadzane numery rachunków). Pytając o sprawę Gemiusa i bank chcieliśmy wiedzieć zwłaszcza to, czy pomiędzy podmiotami istniała jakaś umowa dotycząca przekazywania danych o saldzie konta i profilowania na ich podstawie klientów na potrzeby podmiotów trzecich. Z powyższych odpowiedzi wnioskujemy, że umowy między mBankiem i Gemiusem dotyczyły jedynie mierzenia ruchu w serwisie. Dane należały do banku i wedle niego nigdy nie były wykorzystywane do analiz innego rodzaju. Ryzyko naruszenia tajemnicy bankowej Skoro brak dowodów na to, aby Gemius korelował informacje pobierane z mBanku “w wyniku błędnego działania skryptu” z innymi danymi i przez to nie da się połączyć tych informacji z z konkretną osobą, to czy zatem można powiedzieć, że… nic się nie stało? O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy Fundację Panoptykon, która zajmuje się problemami związanymi z wykorzystywaniem danych o ludziach. Prezeska Fundacji Katarzyna Szymielewicz w rozmowie przyznała, że sprawa jest poważna. W grę wchodzą nie tylko problemy związane z ochroną danych osobowych, ale też ryzyko naruszenia tajemnicy bankowej. Zdaniem Katarzyny Szymielewicz to zrozumiałe, że bank wykorzystuje informacje o saldzie klientów na potrzeby marketingu własnych produktów np. aby skierować propozycję kredytu do kogoś, u kogo pojawiły się wyższe wydatki, albo lokaty do kogoś, kto właśnie ujawnił wyższe wpływy. Natomiast to w żadnym razie nie oznacza, że bank może takie informacje przekazać dalej, innym firmom i reklamodawcom. Bo nie może. Jeszcze raz warto dodać, że w tym przypadku wszystko okazało się błędem. Gdyby jednak było to zaplanowane działanie… byłoby naprawdę źle. “Jedna dana, druga dana i prywatność wy***na” Można też zastanowić się, czy zestawienie informacji o saldzie w innymi “anonimowymi” danymi tworzy duże zagrożenie dla prywatności? W tym kontekście można przypomnieć, jak w listopadzie zeszłego roku dziennikarze niemieckiej telewizji Norddeutscher Rundfunk (NDR) zdobyli próbkę “zanonimizowanych” danych użytkowników wtyczki Web of Trust. Niestety te zanonimizowane dane pozwoliły im dotrzeć do 50 ludzi, którzy potwierdzili używanie wtyczki. Jeśli zbierzemy odpowiednio dużo informacji o człowieku to wcale nie musimy mieć imienia i nazwiska podanego na tacy. Jak to mówią: Mam konto w mBanku — co robić, jak żyć? Teraz już za późno na reakcję po stronie klienta. mBank, póki co, zaprzestał serwowania żądania do Gemiusa. Mimo wszystko, proponujemy aby w przeglądarkach z których korzystaliście do obsługi konta bankowego usunąć wszystkie ciasteczka gemiusowe, czyli te pochodzące z domen: hit.gemius.pl alt.adocean.pl alt.hudb.pl W przypadku przeglądarki Chrome, możecie to zrobić przechodząc pod ten adres: chrome://settings/cookies, a w przypadku Firefoksa przechodząc pod adres about:preferences#privacy i klikając w “Show Cookies”. Generalnie, dobrym pomysłem pod kątem ochrony prywatności będzie także wyłączyć obsługę 3rd party cookies w przeglądarce i wyposażyć się w jakiś dodatek typu adblock i noscript. Relacja między klientem a bankiem nie powinna polegać na tym, że bank udostępnia dane o klientach osobom trzecim i sam decyduje o tym, jaki zestaw danych będzie wystarczający do zachowania prywatności. Bank ma zarabiać na świadczeniu usług bankowych. Bankowi wręcz płacimy za pilnowanie naszych pieniędzy, ale także pewnych informacji o nas. Bank to nie jest Facebook czy Google. Bez problemu możemy przyjąć do wiadomości wyjaśnienie banku, że to był błąd (patrząc na opis parametru, który był wysyłany, faktycznie wygląda to na pomyłkę programistyczną — z drugiej jednak strony tak najlepiej to ukryć ;). Błędy się zdarzają — mBank ma na Niebezpieczniku nieźle udokumentowaną historię wpadek (por. Wyciek adresów e-mail klientów mBanku). Zresztą, błąd to w tej sytuacji znacznie lepiej niż “zaplanowane działanie“. Nie możemy jednak w kontekście tego zdarzenia stwierdzić, że nic się nie stało. I kategorycznie nie możemy powiedzieć, aby nad takim zachowaniem banku dało się przejść do porządku dziennego. Oby więc takich błędów było jak najmniej. Nie tylko w tym banku. ,Marcin MajmBank przyznaje — informacje o stanie kont jego klientów były przesyłane na serwery Gemiusa, czyli zewnętrznej firmy zajmującej się zbieraniem informacji na temat internautów. mBank stara się przedstawić to jako drobny błąd, ale sprawa może być poważniejsza niż się wydaje. “Sprzedali dane mojego konta” 4 kwietnia napisał do nas Czytelnik, który korzystając z bankowości internetowej mBanku zauważył dziwne żądania wychodzące na zewnętrzne serwery. Oczywiście, o sprawę postanowiliśmy spytać zarówno Gemius (czyli odbiorcę tych danych) jak i mBank. Trochę się zdziwiliśmy, gdy Patrycja Miązek z firmy Science PR (obsługującej Gemiusa) odpisała nam jak niżej: Odpowiedź dziwaczna, ponieważ pytania przesłane Gemiusowi dotyczyły działań Gemiusa. Zresztą zobaczcie czego m.in. chcieliśmy się dowiedzieć: do czego Gemius wykorzystywał informacje o saldach klientów mBanku? czy Gemius nawiązał podobną współpracę z innymi bankami, a jeśli tak to z jakimi? Według nas, wbrew sugestii Gemiusa, mBank nie wydaje się odpowiednim adresatem dla powyższych pytań. Z drugiej strony, taka odpowiedź Gemiusa sugerowała, że to mBank coś zepsuł i w opinii Gemiusa, to on powinien się tłumaczyć. mBank: “To był błąd. Gemius nie analizował tych danych” Nie pozostało nam nic innego, niż czekać na odpowiedź banku. A ta, kiedy nadeszła, potwierdziła, że: Krzysztof Olszewski z mBanku, w wypowiedzi dla Niebezpiecznika dodał również, że: Przyglądając się temu oświadczeniu należy docenić zarówno szczerość banku, jak i kunszt w doborze słów. W tym przypadku zagrożenie dotyczące środków faktycznie nie istniało. Bank mówi prawdę. Istniało jednak zagrożenie dla prywatności klientów mBanku, o czym bank nie wspomina. Dodajmy tu, że kilka razy wnikliwie przeczytaliśmy politykę prywatności mBanku. Nigdzie w dokumencie nie ma mowy o przesyłaniu komukolwiek stanu salda. Polityka prywatności wymienia jedynie Gemiusa jako “podmiot trzeci”, który wykorzystuje pliki cookies w celu “pomiaru ruchu internetowego”. Jak Gemius mógłby deanonimizować klientów mBanku? Gemius po takim żądaniu, na jakie pozwalał mBank, dysponował adresem IP klienta mBanku i wysokością jego salda (co bardzo ważne — otrzymywał aktualną wartość, a więc mógł śledzić jej zmianę w czasie). Ale to faktycznie za mało, aby “zdeanonimizować” klienta. Ale jeśli na innej domenie (np. jakimś sklepie internetowym korzystającym z usług Gemiusa) pojawiłoby się żądanie do tego samego hosta, czyli ghmpl.hit.gemius.pl (nie wiemy czy tak było, bo Gemius nie udzielił odpowiedzi na nasze pytania), to Gemius za pomocą mechanizmu cookies mógłby powiązać informacje na temat internauty pochodzące z mBanku z informacjami pochodzącymi z profilu sklepu (czyli danymi teleadresowymi). Ba! Sklep pewnie bardzo ucieszyłby się z informacji na temat tego, jakie saldo w banku ma odwiedzający go klient, więc pokusa tego typu działań dla wielu jest pewnie niemała! Wiemy natomiast, że wraz z żądaniem do Gemiusa zawierającym saldo w mBanku, klienci tego banku wysyłali Gemiusowi także inne ciasteczka “trackingowe”, które na ich komputerze osadziły się w przeszłości, po wejściu na inne niż mBank strony internetowe korzystające z usług Gemiusa. A wszystko dlatego, że Gemius swoim trackingowym ciasteczom przypisuje domenę *.hit.gemius.pl (pasującą także do hosta wykorzystywanego przez mBank). Przykładowo, jedna z naszych testowych przeglądarek, posiadała takie ciasteczko: Ciasteczko to, wedle serwisu webcookies.org, ustawia 21 966 serwisów. Sporo możliwych danych do korelacji… Zauważcie też, że tego typu korelacje są możliwe nawet wtedy, kiedy w parametrze do śledzącego gifa osadzonego na stronach mBanku (redot.gif) nie byłby wysyłany parametr z saldem. Na marginesie, w sprawie zewnętrznych skryptów JS warto także poczynić dodatkową uwagę dla wszystkich właścicieli serwisów internetowych. Osadzanie skryptów JavaScript z zewnętrznej domeny może narazić serwis internetowy na atak persistent XSS. Niegroźna zawartość skryptu ładowanego z zewnętrznej domeny (np. biblioteki jQuery) w przypadku ataku na tę zewnętrzną domenę, może zostać zmodyfikowana w złośliwy sposób (np. wykradajacy dane lub w przypadku bankowości internetowej, podmieniający wprowadzane numery rachunków). Pytając o sprawę Gemiusa i bank chcieliśmy wiedzieć zwłaszcza to, czy pomiędzy podmiotami istniała jakaś umowa dotycząca przekazywania danych o saldzie konta i profilowania na ich podstawie klientów na potrzeby podmiotów trzecich. Z powyższych odpowiedzi wnioskujemy, że umowy między mBankiem i Gemiusem dotyczyły jedynie mierzenia ruchu w serwisie. Dane należały do banku i wedle niego nigdy nie były wykorzystywane do analiz innego rodzaju. Ryzyko naruszenia tajemnicy bankowej Skoro brak dowodów na to, aby Gemius korelował informacje pobierane z mBanku “w wyniku błędnego działania skryptu” z innymi danymi i przez to nie da się połączyć tych informacji z z konkretną osobą, to czy zatem można powiedzieć, że… nic się nie stało? O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy Fundację Panoptykon, która zajmuje się problemami związanymi z wykorzystywaniem danych o ludziach. Prezeska Fundacji Katarzyna Szymielewicz w rozmowie przyznała, że sprawa jest poważna. W grę wchodzą nie tylko problemy związane z ochroną danych osobowych, ale też ryzyko naruszenia tajemnicy bankowej. Zdaniem Katarzyny Szymielewicz to zrozumiałe, że bank wykorzystuje informacje o saldzie klientów na potrzeby marketingu własnych produktów np. aby skierować propozycję kredytu do kogoś, u kogo pojawiły się wyższe wydatki, albo lokaty do kogoś, kto właśnie ujawnił wyższe wpływy. Natomiast to w żadnym razie nie oznacza, że bank może takie informacje przekazać dalej, innym firmom i reklamodawcom. Bo nie może. Jeszcze raz warto dodać, że w tym przypadku wszystko okazało się błędem. Gdyby jednak było to zaplanowane działanie… byłoby naprawdę źle. “Jedna dana, druga dana i prywatność wy***na” Można też zastanowić się, czy zestawienie informacji o saldzie w innymi “anonimowymi” danymi tworzy duże zagrożenie dla prywatności? W tym kontekście można przypomnieć, jak w listopadzie zeszłego roku dziennikarze niemieckiej telewizji Norddeutscher Rundfunk (NDR) zdobyli próbkę “zanonimizowanych” danych użytkowników wtyczki Web of Trust. Niestety te zanonimizowane dane pozwoliły im dotrzeć do 50 ludzi, którzy potwierdzili używanie wtyczki. Jeśli zbierzemy odpowiednio dużo informacji o człowieku to wcale nie musimy mieć imienia i nazwiska podanego na tacy. Jak to mówią: Mam konto w mBanku — co robić, jak żyć? Teraz już za późno na reakcję po stronie klienta. mBank, póki co, zaprzestał serwowania żądania do Gemiusa. Mimo wszystko, proponujemy aby w przeglądarkach z których korzystaliście do obsługi konta bankowego usunąć wszystkie ciasteczka gemiusowe, czyli te pochodzące z domen: hit.gemius.pl alt.adocean.pl alt.hudb.pl W przypadku przeglądarki Chrome, możecie to zrobić przechodząc pod ten adres: chrome://settings/cookies, a w przypadku Firefoksa przechodząc pod adres about:preferences#privacy i klikając w “Show Cookies”. Generalnie, dobrym pomysłem pod kątem ochrony prywatności będzie także wyłączyć obsługę 3rd party cookies w przeglądarce i wyposażyć się w jakiś dodatek typu adblock i noscript. Relacja między klientem a bankiem nie powinna polegać na tym, że bank udostępnia dane o klientach osobom trzecim i sam decyduje o tym, jaki zestaw danych będzie wystarczający do zachowania prywatności. Bank ma zarabiać na świadczeniu usług bankowych. Bankowi wręcz płacimy za pilnowanie naszych pieniędzy, ale także pewnych informacji o nas. Bank to nie jest Facebook czy Google. Bez problemu możemy przyjąć do wiadomości wyjaśnienie banku, że to był błąd (patrząc na opis parametru, który był wysyłany, faktycznie wygląda to na pomyłkę programistyczną — z drugiej jednak strony tak najlepiej to ukryć ;). Błędy się zdarzają — mBank ma na Niebezpieczniku nieźle udokumentowaną historię wpadek (por. Wyciek adresów e-mail klientów mBanku). Zresztą, błąd to w tej sytuacji znacznie lepiej niż “zaplanowane działanie“. Nie możemy jednak w kontekście tego zdarzenia stwierdzić, że nic się nie stało. I kategorycznie nie możemy powiedzieć, aby nad takim zachowaniem banku dało się przejść do porządku dziennego. Oby więc takich błędów było jak najmniej. Nie tylko w tym banku. ,Marcin Maj