Nie musisz korzystać z Javy? To ją wyłącz. To chyba najlepsza rada, która może ochronić cię przed grasującym własnie po internecie nowym atakiem dotykającym aktualne wersje Javy i działającym na praktycznie każdym systemie operacyjnym i każdej przeglądarce. 0day na Javę 1.7 O atakach wykorzystujących nową, niezałataną jeszcze dziurę w Javie 1.7 poinformował FireEye w niedzielny wieczór. Zaobserwowane ataki prowadzą do instalacji trojana Poison Ivy RAT, który następnie łączy się z adresem hello.icon.pk [223.25.233.244]. Exploit działa jedynie na Jave w wersji 1.7 Update od 0 do 6 (czyli posiadacze starszej wersji akurat tego exploita nie muszą się obawiać — co nie znaczy, że są bezpieczni, a downgrade Javy na pewno nie jest tu polecanym rozwiązaniem :>). Na chwilę obecną, exploit jest wykrywany przez 26/42 antywirusy. Exploit na Javę 1.7 Exploit na Javę 1.7 działa na wielu systemach opracyjnych (od Windows 7 przez Linuksa do Win XP) i pod wieloma przeglądarkami (MSIE, Google Chrome, Firefox). Oznacza to, że w ciagu najbliższych dni ofiar ataku na Jave (ver. 1.7) może być coraz więcej, zwłaszcza, że już upubliczniono jego kod (także w Metasploicie) i zapewne za chwilę exploit pojawi się w większości tzw. exploit packów typu BlckHole. Pikanterii dodaje fakt, że Oracle najprawdopodobniej nie wyda patcha w ciągu najbliższych dni — zgodnie z planem następne łatki mają wydać dopiero w październiku (i praktycznie nigdy nie wychodzą z poprawkami out-of-cycle). Możliwe, że pojawienie się exploita związane jest z jego opublikowaniem w ramach dodatku VulnDisco (jeśli to ten sam exploit). Jak się zabezpieczyć? Rozwiązanie? Odinstaluj Javę (o ile jej nie potrzebujesz). A jeśli potrzebujesz Javy w systemie, to chociaż uaktywnij w swojej przegladarce internetowej funkcję “click to play“, która aktywuje daną wtyczę — czy to Flash czy Javę — ale dopiero w momencie kliknięcia w wyświetlaną przez przeglądarkę zaślepkę: Aby włączyć click 2 play w Google Chrome należy wejść w Settings -> Content Settings: ,igH