W serwisie 1337day.com (będącym połączeniem Milw0rma z Inj3ct0r), który publikuje i wystawia na sprzedaż exploity, właśnie umieszczono video pokazujące w akcji atak na pakiet biurowy Office 2003/2007/2010. Cena wywoławcza 20 000 USD. Exploit ma dotyczyć wszystkich service packów… i ponoć został zweryfikowany przez redaktorów serwisu. Nie jest jasne, czy ktoś już kupił exploita i czy jest on już wykorzystywany w atakach w internecie. Ale zapewne dowiemy się o tym (mniej lub bardziej boleśnie) w przeciągu kilku dni… Może pora na bug bounty w Microsofcie? Jeśli kogoś nie stać na tego 0day’a zawsze ma do dyspozycji kilkadziesiąt darmowych exploitów na pakiet Office. Lista tutaj. Można też uzbroić się w chwilę cierpliwości — może tak jak w poprzednią Wigilię, tak i w tą, 1337day.com zostanie zhackowany i wszystkie “prywatne” exploity wyciekną? :> ,vi.curry