Steam to platforma doskonale znana graczom. Bez instalacji tego oprogramowania praktycznie nie da się aktualizować gier i grać w trybie multiplayer. Steam jest dostępny na wszystkie systemy operacyjne, ale jak się okazuje, wersja linuksowa ma pewien poważny błąd… zamiast instalować i zarządzać grami, może w niektórych przypadkach skasować graczom zawartość dysku twardego. Steam skasował mi katalog domowy i podmontowany dysk z backupami Jeden z graczy, keyvin, tak opisuje na Githubie to co go właśnie spotkało. keyvin kończy swój wpis radą do programistów Steama, aby rozważyli ostrzeżenie użytkownika, że przeniesienie katalogu w inne miejsce spowoduje skasowanie wszystkiego (od tego miejsca w dół struktury katalogów na dysku). Możecie się pewnie zastanawiać, po co w ogóle keyvin przenosił instalację Steama w inne miejsce — ano dlatego, że Steam na Linuksie nie oferuje podczas instalacji możliwości wybrania katalogu w którym zostaną umieszczone pliki, więc jeśli ktoś chce zwolnić miejsce na partycji systemowej, z reguły myśli o przerzuceniu Steama w inne miejsce. To nie wszystkie problemy Steama Co ciekawe, pod wpisem keyvina pojawiły się komentarze innych użytkowników, którym Steam skasował dane. W przypadku gracza doofy “wektor ataku” był inny… Okazuje się, że domowy katalog można stracić po zwykłym uruchomieniu skryptu instalacyjnego Steama start steam w trybie debug (z STEAM_DEBUG=1): Także na Windowsie może być problem Ciekawe ostrzeżenie znajduje się na stronach supportu Steama — ale jest ono skierowane do użytkowników Windows: Co jest powodem błędu? Gracze przypuszczają, że powodem problemów z kasowaniem danych jest linijka 468, która wywołuje siłowe czyszczenie katalogu Steama, jeśli coś pójdzie nie tak. Line 468: rm -rf "$STEAMROOT/"* Jeśli zastanawiacie się jak wygląda ustawianie tej zmiennej, to odpowiedzią jest linia 19 skryptu: STEAMROOT="$(cd "${0%/*}" && echo $PWD)" STEAMDATA="$STEAMROOT" W pewnych przypadkach zmienna $STEAMROOT będzie pusta, a wiec wywołanie procedury czyszczenia w linii 468 będzie się sprowadzać do: rm -rf “/”* Aż trudno się oprzeć wrażeniu, że fatalna wpadka Steama przypomina klasykę gatunku, błąd bumblebee, który ze względu na dodatkową spację w ścieżce “/usr /costamdalej” podczas instalacji kasował użytkownikom zawartość katalogu /usr :-) A mama mówiła, czytaj książki a nie graj w gry! ,igH