Odkryto błąd w przetwarzaniu obrazków TIFF. Umożliwia on atakującemu pełne przejęcie kontroli nad komputerem użytkownika, który otworzy złośliwy plik np. Worda odwołujący się do podatnej na atak bilioteki. Obecnie wektorem ataku są rozsyłane są w formie załączników do e-maili załączniki .doc. Jak informuje Microsoft, dziurę na razie wykorzystywana jest tylko i wyłącznie do ataków w rejonie Środkowego Wschodu i Południowej Azji w ukierunkowanych na konkretne cele atakach. Jest jednak wielce prawdopodobne, że tuż po wydaniu patcha w repozytoriach Metasploita pojawi się kod exploita, co spowoduje ryzyko masowych ataków. Które wersje Office’a umożliwiają atak? Podatne na atak są pakiety Office 2003, Office 2007 i Office 2010. Ten ostatni tylko na systemach Windows XP/Windows Server 2003. Microsoft nie informuje kiedy planuje wydać patcha, ale póki co udostępnia narzędzie Fix It. Dobrym pomysłem dla tych, którzy chcą się zabezpieczyć przed tym i innymi exploitami będzie także instalacja EMET-a. PS. Co ciekawe, nawet i bez exploitów oraz pakietu Office, niektórzy użytkownicy dają się zainfekować, przez ciekawy trick z osadzaniem obiektów (wszelkich) w dokumentach .RTF. ,vi.curry