Ruszył rok szkolny, więc my dziś o szkole, bo popularny dostawca systemów dla szkół niechcący udostępnił pliki z danymi dotyczącymi m.in. płac nauczycieli niektórych szkół. Interesujące jest to, że “wyciek” wyszedł na jaw dzięki publicznie dostępnej instrukcji obsługi dla klientów. O tym, że na zrzutach ekranu można wypatrzeć różne smaczki pisaliśmy już nie raz. I to jest kolejna historia tego typu. Vulcan to firma bardzo znana na rynku narzędzi dla jednostek oświatowych. Oferuje e-dzienniki, programy do naliczania płac, obsługi kadr i prowadzenia inwentaryzacji. Jak zapewne się domyślacie, do systemów obsługiwanych przez Vulcan trafia mnóstwo danych osobowych zarówno uczniów, jak i rodziców oraz nauczycieli. Firma Vulcan jest świadoma znaczenia tych danych i wiemy, że bezpieczeństwo traktuje poważnie. Ale nawet firmom świadomym zagrożeń i minimalizującym ryzyko ich występowanie może zdarzyć się coś… bardzo niespodziewanego. Hmmm… a co to za katalog? Jeden z naszych Czytelników przeglądał sobie pliki w internetowej bazie wiedzy firmy Vulcan i trafił na plik PDF z instrukcją udostępniania danych na potrzeby wykonania usługi wdrożeniowej. Dokument na stronie już podmieniono, ale wersja znaleziona przez naszego Czytelnika zawierała taki screenshot: Czy te katalogi naprawdę istnieją? Nasz Czytelnik postanowił to sprawdzić i wpisał w przeglądarkę adres ftp://ftpdane.vulcan.pl/NAZWA%FOLDERU/. I stało się! Uzyskał dostęp do spakowanych plików *.bkp, do których dostęp nie był chroniony żadnymi hasłami. A pliki te( (czyli kopie baz) zawierały informacje o osobach zatrudnionych w szkołach… …a także o wynagrodzeniach. Uzyskanie dostępu nie wymagało przełamywania żadnych zabezpieczeń, więc możemy mówić o tzw. “głębokim ukryciu“. Uspokójmy jednak od razu wszystkich klientów oprogramowania firmy Vulcan — w dostępnym katalogu znajdowały się pliki dotyczące tylko kilku szkół, a nie wszystkich obsługiwanych przez Vulcan. I to w dodatku tych, które same te pliki Vulcanowi przekazały… Vulcan: Błąd przy pracach administracyjnych Zwróciliśmy się do firmy Vulcan ze zgłoszeniem problemu i następującymi pytaniami. Reakcja była natychmiastowa. Najpierw nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że ktoś przy wdrożeniu niepotrzebnie wrzucił pliki do katalogu niezabezpieczonego, choć sam katalog miał być zabezpieczony. Doszło więc nie tyle do “wycieku z Vulcanu” co raczej do przeoczenia. Później otrzymaliśmy obszerniejszą odpowiedź, której autorem był Jan Koziarski, Dyrektor Pionu Marketingu w Vulcanie: Dodamy jeszcze, że podmieniono plik PDF z instrukcją, a więc tę “lukę” również załatano. Ochrona danych w szkole i na uczelni – niełatwy temat Środowisko edukacyjne jest bardzo trudne, jeśli chodzi o ochronę danych. W szkołach dochodzi do przetwarzania mnóstwa danych osobowych (czasem wrażliwych), a dostęp do nich musi mieć sporo osób. Wiele rzeczy w szkole ma być zrobione “na wczoraj”, a nowe rozporządzenia wymagają ciągłych zmian i dostosowywania systemów. W takich warunkach nietrudno o błąd. W dodatku, coraz więcej szkół powierza przetwarzanie danych firmom oferującym usługi chmurowe i to przenosi część odpowiedzialności na te firmy. Zresztą to wrzucanie danych do chmury często jest “na własną rękę”, bo bywa że nauczyciele pod presją dyrekcji lub władz gminy “informatyzują” swoje działania korzystając z powszechnych usług (jak Google Drive albo — co gorsze — skrzynka e-mail, do której login i hasło zna 30 osób). P.S. Poza danymi osobowymi w instytucjach oświaty mogą być inne cenne dane, np. arkusze egzaminacyjne. Zawsze znajdzie się ktoś, kto zechce przetestować ich podatności. ,Marcin MajRuszył rok szkolny, więc my dziś o szkole, bo popularny dostawca systemów dla szkół niechcący udostępnił pliki z danymi dotyczącymi m.in. płac nauczycieli niektórych szkół. Interesujące jest to, że “wyciek” wyszedł na jaw dzięki publicznie dostępnej instrukcji obsługi dla klientów. O tym, że na zrzutach ekranu można wypatrzeć różne smaczki pisaliśmy już nie raz. I to jest kolejna historia tego typu. Vulcan to firma bardzo znana na rynku narzędzi dla jednostek oświatowych. Oferuje e-dzienniki, programy do naliczania płac, obsługi kadr i prowadzenia inwentaryzacji. Jak zapewne się domyślacie, do systemów obsługiwanych przez Vulcan trafia mnóstwo danych osobowych zarówno uczniów, jak i rodziców oraz nauczycieli. Firma Vulcan jest świadoma znaczenia tych danych i wiemy, że bezpieczeństwo traktuje poważnie. Ale nawet firmom świadomym zagrożeń i minimalizującym ryzyko ich występowanie może zdarzyć się coś… bardzo niespodziewanego. Hmmm… a co to za katalog? Jeden z naszych Czytelników przeglądał sobie pliki w internetowej bazie wiedzy firmy Vulcan i trafił na plik PDF z instrukcją udostępniania danych na potrzeby wykonania usługi wdrożeniowej. Dokument na stronie już podmieniono, ale wersja znaleziona przez naszego Czytelnika zawierała taki screenshot: Czy te katalogi naprawdę istnieją? Nasz Czytelnik postanowił to sprawdzić i wpisał w przeglądarkę adres ftp://ftpdane.vulcan.pl/NAZWA%FOLDERU/. I stało się! Uzyskał dostęp do spakowanych plików *.bkp, do których dostęp nie był chroniony żadnymi hasłami. A pliki te( (czyli kopie baz) zawierały informacje o osobach zatrudnionych w szkołach… …a także o wynagrodzeniach. Uzyskanie dostępu nie wymagało przełamywania żadnych zabezpieczeń, więc możemy mówić o tzw. “głębokim ukryciu“. Uspokójmy jednak od razu wszystkich klientów oprogramowania firmy Vulcan — w dostępnym katalogu znajdowały się pliki dotyczące tylko kilku szkół, a nie wszystkich obsługiwanych przez Vulcan. I to w dodatku tych, które same te pliki Vulcanowi przekazały… Vulcan: Błąd przy pracach administracyjnych Zwróciliśmy się do firmy Vulcan ze zgłoszeniem problemu i następującymi pytaniami. Reakcja była natychmiastowa. Najpierw nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że ktoś przy wdrożeniu niepotrzebnie wrzucił pliki do katalogu niezabezpieczonego, choć sam katalog miał być zabezpieczony. Doszło więc nie tyle do “wycieku z Vulcanu” co raczej do przeoczenia. Później otrzymaliśmy obszerniejszą odpowiedź, której autorem był Jan Koziarski, Dyrektor Pionu Marketingu w Vulcanie: Dodamy jeszcze, że podmieniono plik PDF z instrukcją, a więc tę “lukę” również załatano. Ochrona danych w szkole i na uczelni – niełatwy temat Środowisko edukacyjne jest bardzo trudne, jeśli chodzi o ochronę danych. W szkołach dochodzi do przetwarzania mnóstwa danych osobowych (czasem wrażliwych), a dostęp do nich musi mieć sporo osób. Wiele rzeczy w szkole ma być zrobione “na wczoraj”, a nowe rozporządzenia wymagają ciągłych zmian i dostosowywania systemów. W takich warunkach nietrudno o błąd. W dodatku, coraz więcej szkół powierza przetwarzanie danych firmom oferującym usługi chmurowe i to przenosi część odpowiedzialności na te firmy. Zresztą to wrzucanie danych do chmury często jest “na własną rękę”, bo bywa że nauczyciele pod presją dyrekcji lub władz gminy “informatyzują” swoje działania korzystając z powszechnych usług (jak Google Drive albo — co gorsze — skrzynka e-mail, do której login i hasło zna 30 osób). P.S. Poza danymi osobowymi w instytucjach oświaty mogą być inne cenne dane, np. arkusze egzaminacyjne. Zawsze znajdzie się ktoś, kto zechce przetestować ich podatności. ,Marcin MajRuszył rok szkolny, więc my dziś o szkole, bo popularny dostawca systemów dla szkół niechcący udostępnił pliki z danymi dotyczącymi m.in. płac nauczycieli niektórych szkół. Interesujące jest to, że “wyciek” wyszedł na jaw dzięki publicznie dostępnej instrukcji obsługi dla klientów. O tym, że na zrzutach ekranu można wypatrzeć różne smaczki pisaliśmy już nie raz. I to jest kolejna historia tego typu. Vulcan to firma bardzo znana na rynku narzędzi dla jednostek oświatowych. Oferuje e-dzienniki, programy do naliczania płac, obsługi kadr i prowadzenia inwentaryzacji. Jak zapewne się domyślacie, do systemów obsługiwanych przez Vulcan trafia mnóstwo danych osobowych zarówno uczniów, jak i rodziców oraz nauczycieli. Firma Vulcan jest świadoma znaczenia tych danych i wiemy, że bezpieczeństwo traktuje poważnie. Ale nawet firmom świadomym zagrożeń i minimalizującym ryzyko ich występowanie może zdarzyć się coś… bardzo niespodziewanego. Hmmm… a co to za katalog? Jeden z naszych Czytelników przeglądał sobie pliki w internetowej bazie wiedzy firmy Vulcan i trafił na plik PDF z instrukcją udostępniania danych na potrzeby wykonania usługi wdrożeniowej. Dokument na stronie już podmieniono, ale wersja znaleziona przez naszego Czytelnika zawierała taki screenshot: Czy te katalogi naprawdę istnieją? Nasz Czytelnik postanowił to sprawdzić i wpisał w przeglądarkę adres ftp://ftpdane.vulcan.pl/NAZWA%FOLDERU/. I stało się! Uzyskał dostęp do spakowanych plików *.bkp, do których dostęp nie był chroniony żadnymi hasłami. A pliki te( (czyli kopie baz) zawierały informacje o osobach zatrudnionych w szkołach… …a także o wynagrodzeniach. Uzyskanie dostępu nie wymagało przełamywania żadnych zabezpieczeń, więc możemy mówić o tzw. “głębokim ukryciu“. Uspokójmy jednak od razu wszystkich klientów oprogramowania firmy Vulcan — w dostępnym katalogu znajdowały się pliki dotyczące tylko kilku szkół, a nie wszystkich obsługiwanych przez Vulcan. I to w dodatku tych, które same te pliki Vulcanowi przekazały… Vulcan: Błąd przy pracach administracyjnych Zwróciliśmy się do firmy Vulcan ze zgłoszeniem problemu i następującymi pytaniami. Reakcja była natychmiastowa. Najpierw nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że ktoś przy wdrożeniu niepotrzebnie wrzucił pliki do katalogu niezabezpieczonego, choć sam katalog miał być zabezpieczony. Doszło więc nie tyle do “wycieku z Vulcanu” co raczej do przeoczenia. Później otrzymaliśmy obszerniejszą odpowiedź, której autorem był Jan Koziarski, Dyrektor Pionu Marketingu w Vulcanie: Dodamy jeszcze, że podmieniono plik PDF z instrukcją, a więc tę “lukę” również załatano. Ochrona danych w szkole i na uczelni – niełatwy temat Środowisko edukacyjne jest bardzo trudne, jeśli chodzi o ochronę danych. W szkołach dochodzi do przetwarzania mnóstwa danych osobowych (czasem wrażliwych), a dostęp do nich musi mieć sporo osób. Wiele rzeczy w szkole ma być zrobione “na wczoraj”, a nowe rozporządzenia wymagają ciągłych zmian i dostosowywania systemów. W takich warunkach nietrudno o błąd. W dodatku, coraz więcej szkół powierza przetwarzanie danych firmom oferującym usługi chmurowe i to przenosi część odpowiedzialności na te firmy. Zresztą to wrzucanie danych do chmury często jest “na własną rękę”, bo bywa że nauczyciele pod presją dyrekcji lub władz gminy “informatyzują” swoje działania korzystając z powszechnych usług (jak Google Drive albo — co gorsze — skrzynka e-mail, do której login i hasło zna 30 osób). P.S. Poza danymi osobowymi w instytucjach oświaty mogą być inne cenne dane, np. arkusze egzaminacyjne. Zawsze znajdzie się ktoś, kto zechce przetestować ich podatności. ,Marcin Maj