Ubisoft, popularny wydawca gier komputerowych, właśnie rozesłał swoim klientom komunikat dotyczący włamania na swoje serwery. Ubisoft hacked Oto rozsyłana Polakom, dość pokraczna i nieprecyzyjna wiadomość (wytłuszczenia nasze): Ponieważ oficjalny, polski komunikat jaki rozsyła Ubisoft jest trochę pokraczny i w zasadzie kłamliwy — po polsku “mogły być celem ataków” w oryginale brzmi następująco: “we learned that data were illegally accessed from our account database, including user names, email addresses and encrypted passwords.”), podsumujmy jeszcze raz co się dokładnie stało: Ubisoft zauważył włamanie na jeden z webserverów (nie wspominają który, ale wszystko wskazuje na uPlay, brak informacji kiedy nastąpił atak). Wykradziono dane (nazwy kont, adresy e-mail oraz zapewne hashe haseł, jeśli przyjąć taką błędą interpretację słowa “encrypted”). Dane finansowe nie zostały wykradzione Jestem klientem Ubisoftu — co robić, jak żyć? Jeśli jesteście klientami Ubisoftu, natychmiast zmieńcie hasła w każdym serwisie, w którym ustawiliście je na takie, jak to do konta na Ubi. Łatwo powiedzieć — trudniej zrobić. Oficjalna strona Ubisoftu jest teraz w trybie “naprawy”, co powoduje, że ci, którzy chcą zmenić hasło mają problem. Nam jednak zadziałał taki, bezpośredni link: https://secure.ubi.com/register/ForgotPwd.aspx?genomeId=5b61fa9f-305b-422b-aa3a-0efcf8370dec&lang=en-US&nexturl=http://www.uplay.com. Każda tego typu wpadka do dobry powód do przypomnienia, że istnieje coś takiego jak KeePass. ,vi.curry