Niejaki Sputn1k_ podmienił stronę główną ubuntuforums.org i wykradł bazę użytkowników, zawierającą nazwę użytkownika, hash hasła (standardowy, solony z vBulletinu) oraz adresy e-mail. Sądząc po tym, ilu z Was podesłało nam dziś tę informację, forum to jest bardzo popularne w Polsce. Ubuntuforums.org hacked Włamanie nastąpiło wieczorem 20 lipca. Na stronie pojawił się następujący obrazek: …a obecnie wyświetlany jest poniższy komunikat: Canonical nie wydało jeszcze oświadczenia na temat bezpośredniej przyczyny włamania. Niektórzy sugerują, że powodem była przestarzała wersja vBulletinu oraz dostępny na publicznym interfejsie panel administratora. Sam atakujący wyjaśnia, że nie jest jego intencją upubliczniać bazę danych: Standardowo, polecamy wszystkim z Was zmianę hasła, jeśli gdziekolwiek użyliście takiego samego lub podobnego. Zresztą, jeśli jeszcze czyta nas ktoś kto nie zna KeePassa jako bezpiecznej metody przechowywania unikatowych haseł, niech szybko nadrobi braki. ,igH