Czego to “Anonimowi” nie wymyślą… Dla wszystkich wanna-be przestępców powstało narzędzie WebLOIC służące do przeprowadzania ataków DDoS z …telefonu komórkowego. WebLOIC: DDoS z Androida WebLOIC jest dość zabawnym narzędziem — po wciśnięciu przycisku “Fire” z przeglądarki w telefonie, przy pomocy JavaScript generowanych jest 1000 żądań HTTP. Żarty na bok — uczestniczenie w atakach DDoS, oprócz tego, że jest potwornie słabe, to także szybka droga do wizyty mundurowych w waszych domach — Anonimowi nie są bowiem w większości tak anonimowi, jak im się wydaje… Co do Polskich Anonimowych, chętnych do skorzystania z tego narzędzia, mamy nadzieję, że wysokie opłaty za pakietową transmisję danych będą wystarczającą przeszkodą ;) ,vi.curry