O ataku na KNF wiadomo od prawie 2 miesięcy. Kiedy o tym pisaliśmy, TVP (i inne telewizje) nie były tematem specjalnie zainteresowane. Od jednej z redakcji usłyszeliśmy nawet, że “nie ukradli kasy, to w sumie nie ma tematu na newsa“. W zeszłym tygodniu, to się jednak zmieniło. Do naszej redakcji nagle zaczęli wydzwaniać dziennikarze kilku mediów, prosząc o komentarz “w sprawie ataku Korei Północnej na polskie banki“. Korea Północna? Najpierw wyjaśnijmy, skąd pomysł, że za atakiem na KNF stoi Północna Korea. Te informacje nagłośnił New York Times, podając je m.in. za informacjami od Symanteca. Analitycy tej firmy łączą bowiem ataki na polskie banki z atakami na Sony Pictures oraz udaną kradzieżą 81 milionów dolarów poprzez atakami na system SWIFT w Bangladeszu. Na marginesie: wszystkie rzekome powiązania, dość dokładnie śledzi Simon Choi na tej infografice: Wiadomości TVP o ataku na KNF A teraz wróćmy do materiału Wiadomości TVP. Kiedy w piątek redaktor TVP poprosił mnie o wypowiedź w sprawie ataku na KNF, zapytałem skąd takie nagłe zainteresowanie tematem, po 2 miesiącach od ujawnienia faktu ataku. Reporter przyznał, że jest to wynik publikacji w NY Times i że TVP interesuje wątek północnokoreański, bo jest medialny. Trudno się nie zgodzić. Poinformowałem więc przed nagraniem, że możemy porozmawiać o technicznych szczegółach ataku, w zakresie w którym są mi one znane, ale niestety nie ma szans, abym ja (albo ktokolwiek inny z uczestników konferencji SEMAFOR, bo w jej kuluarach miało miejsce nagranie) potwierdził, że za atakiem stoi Północna Korea. Powód jest prosty: atrybucja ataków jest trudna, a atakującym mógł być w zasadzie każdy. Zwłaszcza, że — jak wytłumaczyłem — do ataku wykorzystano znane podatności oraz — jak pisaliśmy na początku lutego — atakujący często wykorzystują fragmenty kodu lub infrastruktury innych grup albo wręcz celowo w kodzie zostawiają ślady wskazujące na dany kraj (tzw. false flag operation). Reporter zresztą sam poprawnie wspomniał w rozmowie, że wcześniej atak przypisywano Rosjanom. Z reporterem TVP rozmawialiśmy kilka minut i była to bardzo sensowna, przyjemna i w pełni profesjonalna rozmowa. Nie było “pytań pod tezę” ani nakłaniania, abym coś stwierdził, bo będzie pasowało do materiału. Reporter był faktycznie zainteresowany tym, jak naprawdę przebiegał atak. Mimo to, zażartowałem sobie, że mam nadzieję, że nie zrobią ze mnie Makłowicza i nie ujrzę się w reklamie wiosennej ramówki TVP ;) Finalnie, do materiału poświęconego atakowi na KNF, ekipa wiadomości wybrała kilka sekund, w których informuję na czym polegał atak. Cieszę się z takiego wyboru wycinka mojej wypowiedzi, bo ta moja wypowiedź, to chyba najbardziej rzeczowe sekundy tego materiału :) W materiale, choć jest to w mojej pełnej wypowiedzi, nie pojawiło się zdanie o tym, że atak rozpoczął się jeszcze w październiku 2016. W materiale nie umieszczono też moich słów na temat tego, że choć nie ma dowodów na to, że któryś z banków stracił pieniądze, to jeden z banków stracił dane. I nie mam o to żalu, bo doskonale zdaję sobie sprawę, jakie są zasady wypowiedzi do mediów. Każda stacja, i TVP nie jest tu wyjątkiem (czy komuś się to podobna czy nie) tnie i wybiera to, co ilustruje jej materiał. W tym materiale smucą mnie jedynie 2 kwestie: Pierwsza, to ta, że pomimo moich tłumaczeń, pojawiły się nieścisłości. A przecież ktoś przygotowujący materiał musiał przejrzeć całość mojej wypowiedzi, więc powinien był zauważyć co najmniej 2 sprzeczności z treścią, którą ktoś inny włożył w usta lektorowi. (1) TVP twierdzi, że ataki wyszły na jaw miesiąc temu, a tak naprawdę, sprawa szerzej wyszła na jaw 2 miesiące temu. (2) TVP twierdzi, że atak zakończył się porażką, ale przecież dane wykradziono i przez pół roku KNF nie zauważył aktywności włamywaczy! Na szczęście, i to należy zaliczyć na plus, w materiale nigdzie nie stwierdzono ze stuprocentową pewnością, że to Korea Północna stoi za atakami na polskie banki — zwróćcie uwagę na sformułowania “miał jej użyć”, a nie użył, “sugeruje, że stali”, a nie “stali”. Wierzę, że tak miało być od początku i nie jest to moja zasługa. Druga kwestia jest bardziej ogólna, i nie dotyczy tylko TVP. Smutne, że polskie media mainstreamowe, temat ataku na polskie banki podejmują dopiero po tym, kiedy zainteresują się nim i nagłośnią media zagraniczne… Abstrahując od poprawności informacji podawanych w tych zagranicznych mediach. Dobrym podsumowaniem tego artykułu niech będzie zatem pierwsze zdanie z omawianego tu materiału TVP: ,Piotr KoniecznyO ataku na KNF wiadomo od prawie 2 miesięcy. Kiedy o tym pisaliśmy, TVP (i inne telewizje) nie były tematem specjalnie zainteresowane. Od jednej z redakcji usłyszeliśmy nawet, że “nie ukradli kasy, to w sumie nie ma tematu na newsa“. W zeszłym tygodniu, to się jednak zmieniło. Do naszej redakcji nagle zaczęli wydzwaniać dziennikarze kilku mediów, prosząc o komentarz “w sprawie ataku Korei Północnej na polskie banki“. Korea Północna? Najpierw wyjaśnijmy, skąd pomysł, że za atakiem na KNF stoi Północna Korea. Te informacje nagłośnił New York Times, podając je m.in. za informacjami od Symanteca. Analitycy tej firmy łączą bowiem ataki na polskie banki z atakami na Sony Pictures oraz udaną kradzieżą 81 milionów dolarów poprzez atakami na system SWIFT w Bangladeszu. Na marginesie: wszystkie rzekome powiązania, dość dokładnie śledzi Simon Choi na tej infografice: Wiadomości TVP o ataku na KNF A teraz wróćmy do materiału Wiadomości TVP. Kiedy w piątek redaktor TVP poprosił mnie o wypowiedź w sprawie ataku na KNF, zapytałem skąd takie nagłe zainteresowanie tematem, po 2 miesiącach od ujawnienia faktu ataku. Reporter przyznał, że jest to wynik publikacji w NY Times i że TVP interesuje wątek północnokoreański, bo jest medialny. Trudno się nie zgodzić. Poinformowałem więc przed nagraniem, że możemy porozmawiać o technicznych szczegółach ataku, w zakresie w którym są mi one znane, ale niestety nie ma szans, abym ja (albo ktokolwiek inny z uczestników konferencji SEMAFOR, bo w jej kuluarach miało miejsce nagranie) potwierdził, że za atakiem stoi Północna Korea. Powód jest prosty: atrybucja ataków jest trudna, a atakującym mógł być w zasadzie każdy. Zwłaszcza, że — jak wytłumaczyłem — do ataku wykorzystano znane podatności oraz — jak pisaliśmy na początku lutego — atakujący często wykorzystują fragmenty kodu lub infrastruktury innych grup albo wręcz celowo w kodzie zostawiają ślady wskazujące na dany kraj (tzw. false flag operation). Reporter zresztą sam poprawnie wspomniał w rozmowie, że wcześniej atak przypisywano Rosjanom. Z reporterem TVP rozmawialiśmy kilka minut i była to bardzo sensowna, przyjemna i w pełni profesjonalna rozmowa. Nie było “pytań pod tezę” ani nakłaniania, abym coś stwierdził, bo będzie pasowało do materiału. Reporter był faktycznie zainteresowany tym, jak naprawdę przebiegał atak. Mimo to, zażartowałem sobie, że mam nadzieję, że nie zrobią ze mnie Makłowicza i nie ujrzę się w reklamie wiosennej ramówki TVP ;) Finalnie, do materiału poświęconego atakowi na KNF, ekipa wiadomości wybrała kilka sekund, w których informuję na czym polegał atak. Cieszę się z takiego wyboru wycinka mojej wypowiedzi, bo ta moja wypowiedź, to chyba najbardziej rzeczowe sekundy tego materiału :) W materiale, choć jest to w mojej pełnej wypowiedzi, nie pojawiło się zdanie o tym, że atak rozpoczął się jeszcze w październiku 2016. W materiale nie umieszczono też moich słów na temat tego, że choć nie ma dowodów na to, że któryś z banków stracił pieniądze, to jeden z banków stracił dane. I nie mam o to żalu, bo doskonale zdaję sobie sprawę, jakie są zasady wypowiedzi do mediów. Każda stacja, i TVP nie jest tu wyjątkiem (czy komuś się to podobna czy nie) tnie i wybiera to, co ilustruje jej materiał. W tym materiale smucą mnie jedynie 2 kwestie: Pierwsza, to ta, że pomimo moich tłumaczeń, pojawiły się nieścisłości. A przecież ktoś przygotowujący materiał musiał przejrzeć całość mojej wypowiedzi, więc powinien był zauważyć co najmniej 2 sprzeczności z treścią, którą ktoś inny włożył w usta lektorowi. (1) TVP twierdzi, że ataki wyszły na jaw miesiąc temu, a tak naprawdę, sprawa szerzej wyszła na jaw 2 miesiące temu. (2) TVP twierdzi, że atak zakończył się porażką, ale przecież dane wykradziono i przez pół roku KNF nie zauważył aktywności włamywaczy! Na szczęście, i to należy zaliczyć na plus, w materiale nigdzie nie stwierdzono ze stuprocentową pewnością, że to Korea Północna stoi za atakami na polskie banki — zwróćcie uwagę na sformułowania “miał jej użyć”, a nie użył, “sugeruje, że stali”, a nie “stali”. Wierzę, że tak miało być od początku i nie jest to moja zasługa. Druga kwestia jest bardziej ogólna, i nie dotyczy tylko TVP. Smutne, że polskie media mainstreamowe, temat ataku na polskie banki podejmują dopiero po tym, kiedy zainteresują się nim i nagłośnią media zagraniczne… Abstrahując od poprawności informacji podawanych w tych zagranicznych mediach. Dobrym podsumowaniem tego artykułu niech będzie zatem pierwsze zdanie z omawianego tu materiału TVP: ,Piotr KoniecznyO ataku na KNF wiadomo od prawie 2 miesięcy. Kiedy o tym pisaliśmy, TVP (i inne telewizje) nie były tematem specjalnie zainteresowane. Od jednej z redakcji usłyszeliśmy nawet, że “nie ukradli kasy, to w sumie nie ma tematu na newsa“. W zeszłym tygodniu, to się jednak zmieniło. Do naszej redakcji nagle zaczęli wydzwaniać dziennikarze kilku mediów, prosząc o komentarz “w sprawie ataku Korei Północnej na polskie banki“. Korea Północna? Najpierw wyjaśnijmy, skąd pomysł, że za atakiem na KNF stoi Północna Korea. Te informacje nagłośnił New York Times, podając je m.in. za informacjami od Symanteca. Analitycy tej firmy łączą bowiem ataki na polskie banki z atakami na Sony Pictures oraz udaną kradzieżą 81 milionów dolarów poprzez atakami na system SWIFT w Bangladeszu. Na marginesie: wszystkie rzekome powiązania, dość dokładnie śledzi Simon Choi na tej infografice: Wiadomości TVP o ataku na KNF A teraz wróćmy do materiału Wiadomości TVP. Kiedy w piątek redaktor TVP poprosił mnie o wypowiedź w sprawie ataku na KNF, zapytałem skąd takie nagłe zainteresowanie tematem, po 2 miesiącach od ujawnienia faktu ataku. Reporter przyznał, że jest to wynik publikacji w NY Times i że TVP interesuje wątek północnokoreański, bo jest medialny. Trudno się nie zgodzić. Poinformowałem więc przed nagraniem, że możemy porozmawiać o technicznych szczegółach ataku, w zakresie w którym są mi one znane, ale niestety nie ma szans, abym ja (albo ktokolwiek inny z uczestników konferencji SEMAFOR, bo w jej kuluarach miało miejsce nagranie) potwierdził, że za atakiem stoi Północna Korea. Powód jest prosty: atrybucja ataków jest trudna, a atakującym mógł być w zasadzie każdy. Zwłaszcza, że — jak wytłumaczyłem — do ataku wykorzystano znane podatności oraz — jak pisaliśmy na początku lutego — atakujący często wykorzystują fragmenty kodu lub infrastruktury innych grup albo wręcz celowo w kodzie zostawiają ślady wskazujące na dany kraj (tzw. false flag operation). Reporter zresztą sam poprawnie wspomniał w rozmowie, że wcześniej atak przypisywano Rosjanom. Z reporterem TVP rozmawialiśmy kilka minut i była to bardzo sensowna, przyjemna i w pełni profesjonalna rozmowa. Nie było “pytań pod tezę” ani nakłaniania, abym coś stwierdził, bo będzie pasowało do materiału. Reporter był faktycznie zainteresowany tym, jak naprawdę przebiegał atak. Mimo to, zażartowałem sobie, że mam nadzieję, że nie zrobią ze mnie Makłowicza i nie ujrzę się w reklamie wiosennej ramówki TVP ;) Finalnie, do materiału poświęconego atakowi na KNF, ekipa wiadomości wybrała kilka sekund, w których informuję na czym polegał atak. Cieszę się z takiego wyboru wycinka mojej wypowiedzi, bo ta moja wypowiedź, to chyba najbardziej rzeczowe sekundy tego materiału :) W materiale, choć jest to w mojej pełnej wypowiedzi, nie pojawiło się zdanie o tym, że atak rozpoczął się jeszcze w październiku 2016. W materiale nie umieszczono też moich słów na temat tego, że choć nie ma dowodów na to, że któryś z banków stracił pieniądze, to jeden z banków stracił dane. I nie mam o to żalu, bo doskonale zdaję sobie sprawę, jakie są zasady wypowiedzi do mediów. Każda stacja, i TVP nie jest tu wyjątkiem (czy komuś się to podobna czy nie) tnie i wybiera to, co ilustruje jej materiał. W tym materiale smucą mnie jedynie 2 kwestie: Pierwsza, to ta, że pomimo moich tłumaczeń, pojawiły się nieścisłości. A przecież ktoś przygotowujący materiał musiał przejrzeć całość mojej wypowiedzi, więc powinien był zauważyć co najmniej 2 sprzeczności z treścią, którą ktoś inny włożył w usta lektorowi. (1) TVP twierdzi, że ataki wyszły na jaw miesiąc temu, a tak naprawdę, sprawa szerzej wyszła na jaw 2 miesiące temu. (2) TVP twierdzi, że atak zakończył się porażką, ale przecież dane wykradziono i przez pół roku KNF nie zauważył aktywności włamywaczy! Na szczęście, i to należy zaliczyć na plus, w materiale nigdzie nie stwierdzono ze stuprocentową pewnością, że to Korea Północna stoi za atakami na polskie banki — zwróćcie uwagę na sformułowania “miał jej użyć”, a nie użył, “sugeruje, że stali”, a nie “stali”. Wierzę, że tak miało być od początku i nie jest to moja zasługa. Druga kwestia jest bardziej ogólna, i nie dotyczy tylko TVP. Smutne, że polskie media mainstreamowe, temat ataku na polskie banki podejmują dopiero po tym, kiedy zainteresują się nim i nagłośnią media zagraniczne… Abstrahując od poprawności informacji podawanych w tych zagranicznych mediach. Dobrym podsumowaniem tego artykułu niech będzie zatem pierwsze zdanie z omawianego tu materiału TVP: ,Piotr Konieczny