Pracuje sobie w Sony na stanowisku “wiceprezes cudowności” taka fikcyjna postać Kevina Butlera, który jest odpowiedzialny za PR marki PlayStation. Ma też konto na Twitterze — i właśnie tam rozegrała się wczoraj niesamowicie śmieszna scena… lrn2twitt Ktoś “twittnął” do Kevina złamany niedawno przez geohota root-key PS3 HMAC Dongle Master Key …a ten najwyraźniej nie rozpoznał klucza i starał się być zabawny: I świetnie mu to wyszło! Sytuacja jest bowiem megazabawna, gdyż prawnicy Sony od kilku tygodni zacięcie walczą z tymi, którzy publikują klucze kryptograficzne wykorzystywane w konsoli Sony w internecie… Twitnięcie Kevina już zdjęli. P.S. To teraz czekamy aż Steve’a Jobsa ktoś przyłapie na używaniu jailbreakowanych aplikacji, a Ballmer publicznie przyzna się do korzystania z iPada… ,Mr. Niebezpieczny