Tydzień temu wiceminister Beata Stelmach, straciła kartę dostępu do “systemu informatycznego” ministerstwa spraw zagranicznych. Karta dostępu do sieci MSZ Nie wiadomo czy to była karta RFID, ani do czego dokładnie służy “system informatyczny”. Nie wiadomo także, czy karta była jedynym składnikiem w procesie uwierzytelniania. Wiadomo natomiast, że zniknęła z hotelowego sejfu — tak, hotelowe sejfy da się otwierać, ale tym razem złodzieje po prostu zabrali cały sejf z pokoju (!!!). I wygląda na to, że udało się im go otworzyć, ponieważ kartę znaleziono “w okolicy”. I znów — jeśli to był RFID, mógł zostać sklonowany. Policja uważa, że włamanie miało charakter rabunkowy — złodzieje podobno próbowali dostać się także do innych pokojów w hotelu. Jak jednak informuje RMF FM, ABW sprawdza także inne możliwości. No więc to by było na tyle, jeśli chodzi o zaufanie do hotelowych sejfów ;) ,igH