Na południu Polski znowu wieje. Są zerwane linie energetyczne i utrudnienia na kolei, a IMGW wydaje kolejne ostrzeżenia. W tej sytuacji wypada wspomnieć ile kosztowała rządowa aplikacja do ostrzegania przed zagrożeniami i dlaczego nie rozwinięto jej o powiadomienia SMS. W sierpniu po tragicznych wydarzeniach w Suszku pisaliśmy o Ogólnopolskim i Powszechnym Systemie Ostrzegania, którego… właściwie nie ma. Państwo powinno mieć możliwość ostrzeżenia obywatela o nawałnicy lub powodzi, a zaangażowane do tego powinny być wszelkie dostępne środki – radio, telewizja, sieci komórkowe, specjalne aplikacje, nawet poczciwe syreny. Namiastka za 2,2 mln zł Mamy namiastkę systemu ostrzegania w postaci aplikacji RSO (Regionalny System Ostrzegania). Może to lepsze niż nic, ale aplikacja ma ewidentne ograniczenia. Powiadomienia są kierowane do mieszkańców województw, co w praktyce powoduje zasypanie użytkownika wieloma zbędnymi komunikatami. Poza tym odbieranie ostrzeżeń z aplikacji wymaga niezłego telefonu i bycia w zasięgu sieci Wi-Fi lub włączonej komórkowej transmisji danych. RSO miał być dostępny jako usługa SMS, ale w tej sprawie podpisano z operatorami tylko list intencyjny. Usługi nie uruchomiono, choć w samej aplikacji znajdowała się informacja o tym, że RSO działa także w oparciu o SMS-y. Marcin Lewandowski z Fundacji Star Of Life postanowił dowiedzieć się więcej na temat RSO. Złożył wniosek o dostęp do informacji publicznej do MSWiA. Dowiedział się, że na RSO rokrocznie rezerwowana jest w budżecie kwotę 1 mln zł. W kolejnych latach wydawano na system mniej pieniędzy: 250 tys. w roku 2014, 525 tys. w roku 2015, 770 tys. w roku 2016, 664 tys. w roku 2017 (do 14 września). W sumie mamy ponad 2,2 mln zł wydanych w ciągu niecałych 4 lat. Zawarto w tej sprawie umowę z TVP SA. Koszty obejmowały przygotowanie aplikacji mobilnej, utrzymanie systemu oraz całodobową obsługę techniczną. Żadnych kosztów nie pochłonęły szkolenia dyżurnych wojewódzkich centrów zarządzania kryzysowego. Były one realizowane w ramach delegacji służbowych. Co podpisano i czego nie zrobiono? Jedynym dokumentem podpisanym z operatorami komórkowymi list intencyjny. Takie dokumenty nie mają charakteru wiążących umów. Są tylko deklaracją, że sygnatariusze chcieliby zrobić to i owo. Niestety zdaniem MSWiA w liście przyjęto niewłaściwe założenia w zakresie rozprowadzania komunikatów SMS. Najlepiej będzie zacytować fragment odpowiedzi MSWiA. Rzeczywiście, w liście intencyjnym określono obszar powiadomień jako województwo. Oto cytat z listu. Czyli list intencyjny miał tę wadę, ale z drugiej strony… to był tylko list intencyjny. Współpraca przy RSO-SMS miała być szczegółowo określona w porozumieniach zawieranych między operatorami, Ministrem Administracji i Cyfryzacji i UKE. Minister miał zadbać o te porozumienia, określić szczegóły (np. katalogi zdarzeń objętych komunikatami) i miał poinformować społeczeństwo o możliwościach systemu. MSWiA w odpowiedzi na wniosek Marcina Lewandowskiego przyznało, że żadnych porozumień nie zawarto. Możliwości są, ale prawo przeszkadza Podpytywaliśmy już operatorów o to, czy mogą oni skierować komunikaty na teren wybranej gminy lub powiatu. Najszybciej odpowiedział nam Wojciech Jabczyński z Orange. Stwierdził, że “z czysto technicznego punktu widzenia jest to możliwe”. Nie rozwinął jednak tematu. Arkadiusz Majewski z Plusa powiedział nam więcej. Zwrócił uwagę na kwestię przetwarzania danych osobowych. W tym miejscu można by zapytać, czy operatorzy już nie przetwarzają danych o położeniu na podstawie zgód na profilowanie lub zgód marketingowych? Nawet jeśli tak, nie wydaje się to rozwiązaniem dobrym dla RSO. Możliwość ostrzeżenia obywatela nie powinna zależeć od tego, czy udzielił zgody marketingowej. W politycznej zawierusze Zdajemy sobie sprawę, że RSO został uruchomiony na krótko przed wyborami w 2015 roku. Zmiany w rządzie nie były bez znaczenia dla prioryterów i kwestia systemu ostrzegania została zepchnięta na później. Trzeba mieć na uwadze, że list intencyjny został podpisany przez Ministra Administracji i Cyfryzacji, a to mogło spowodować “dyfuzję odpowiedzialności”. Gdy utworzono pierwszy rząd PiS, administrację i cyfryzację rozdzielono na dwa resorty. I kto właściwie miał się zająć RSO? Teraz znów mamy rekonstrukcję rządu i kwestia systemu ostrzegania będzie musiała poczekać. Być może kiedyś uda się stworzyć odpowiednie prawo i zawrzeć te porozumienia z operatorami. Kto miałby to zrobić? Nawet na to pytanie trudno teraz odpowiedzieć. ,Marcin MajNa południu Polski znowu wieje. Są zerwane linie energetyczne i utrudnienia na kolei, a IMGW wydaje kolejne ostrzeżenia. W tej sytuacji wypada wspomnieć ile kosztowała rządowa aplikacja do ostrzegania przed zagrożeniami i dlaczego nie rozwinięto jej o powiadomienia SMS. W sierpniu po tragicznych wydarzeniach w Suszku pisaliśmy o Ogólnopolskim i Powszechnym Systemie Ostrzegania, którego… właściwie nie ma. Państwo powinno mieć możliwość ostrzeżenia obywatela o nawałnicy lub powodzi, a zaangażowane do tego powinny być wszelkie dostępne środki – radio, telewizja, sieci komórkowe, specjalne aplikacje, nawet poczciwe syreny. Namiastka za 2,2 mln zł Mamy namiastkę systemu ostrzegania w postaci aplikacji RSO (Regionalny System Ostrzegania). Może to lepsze niż nic, ale aplikacja ma ewidentne ograniczenia. Powiadomienia są kierowane do mieszkańców województw, co w praktyce powoduje zasypanie użytkownika wieloma zbędnymi komunikatami. Poza tym odbieranie ostrzeżeń z aplikacji wymaga niezłego telefonu i bycia w zasięgu sieci Wi-Fi lub włączonej komórkowej transmisji danych. RSO miał być dostępny jako usługa SMS, ale w tej sprawie podpisano z operatorami tylko list intencyjny. Usługi nie uruchomiono, choć w samej aplikacji znajdowała się informacja o tym, że RSO działa także w oparciu o SMS-y. Marcin Lewandowski z Fundacji Star Of Life postanowił dowiedzieć się więcej na temat RSO. Złożył wniosek o dostęp do informacji publicznej do MSWiA. Dowiedział się, że na RSO rokrocznie rezerwowana jest w budżecie kwotę 1 mln zł. W kolejnych latach wydawano na system mniej pieniędzy: 250 tys. w roku 2014, 525 tys. w roku 2015, 770 tys. w roku 2016, 664 tys. w roku 2017 (do 14 września). W sumie mamy ponad 2,2 mln zł wydanych w ciągu niecałych 4 lat. Zawarto w tej sprawie umowę z TVP SA. Koszty obejmowały przygotowanie aplikacji mobilnej, utrzymanie systemu oraz całodobową obsługę techniczną. Żadnych kosztów nie pochłonęły szkolenia dyżurnych wojewódzkich centrów zarządzania kryzysowego. Były one realizowane w ramach delegacji służbowych. Co podpisano i czego nie zrobiono? Jedynym dokumentem podpisanym z operatorami komórkowymi list intencyjny. Takie dokumenty nie mają charakteru wiążących umów. Są tylko deklaracją, że sygnatariusze chcieliby zrobić to i owo. Niestety zdaniem MSWiA w liście przyjęto niewłaściwe założenia w zakresie rozprowadzania komunikatów SMS. Najlepiej będzie zacytować fragment odpowiedzi MSWiA. Rzeczywiście, w liście intencyjnym określono obszar powiadomień jako województwo. Oto cytat z listu. Czyli list intencyjny miał tę wadę, ale z drugiej strony… to był tylko list intencyjny. Współpraca przy RSO-SMS miała być szczegółowo określona w porozumieniach zawieranych między operatorami, Ministrem Administracji i Cyfryzacji i UKE. Minister miał zadbać o te porozumienia, określić szczegóły (np. katalogi zdarzeń objętych komunikatami) i miał poinformować społeczeństwo o możliwościach systemu. MSWiA w odpowiedzi na wniosek Marcina Lewandowskiego przyznało, że żadnych porozumień nie zawarto. Możliwości są, ale prawo przeszkadza Podpytywaliśmy już operatorów o to, czy mogą oni skierować komunikaty na teren wybranej gminy lub powiatu. Najszybciej odpowiedział nam Wojciech Jabczyński z Orange. Stwierdził, że “z czysto technicznego punktu widzenia jest to możliwe”. Nie rozwinął jednak tematu. Arkadiusz Majewski z Plusa powiedział nam więcej. Zwrócił uwagę na kwestię przetwarzania danych osobowych. W tym miejscu można by zapytać, czy operatorzy już nie przetwarzają danych o położeniu na podstawie zgód na profilowanie lub zgód marketingowych? Nawet jeśli tak, nie wydaje się to rozwiązaniem dobrym dla RSO. Możliwość ostrzeżenia obywatela nie powinna zależeć od tego, czy udzielił zgody marketingowej. W politycznej zawierusze Zdajemy sobie sprawę, że RSO został uruchomiony na krótko przed wyborami w 2015 roku. Zmiany w rządzie nie były bez znaczenia dla prioryterów i kwestia systemu ostrzegania została zepchnięta na później. Trzeba mieć na uwadze, że list intencyjny został podpisany przez Ministra Administracji i Cyfryzacji, a to mogło spowodować “dyfuzję odpowiedzialności”. Gdy utworzono pierwszy rząd PiS, administrację i cyfryzację rozdzielono na dwa resorty. I kto właściwie miał się zająć RSO? Teraz znów mamy rekonstrukcję rządu i kwestia systemu ostrzegania będzie musiała poczekać. Być może kiedyś uda się stworzyć odpowiednie prawo i zawrzeć te porozumienia z operatorami. Kto miałby to zrobić? Nawet na to pytanie trudno teraz odpowiedzieć. ,Marcin MajNa południu Polski znowu wieje. Są zerwane linie energetyczne i utrudnienia na kolei, a IMGW wydaje kolejne ostrzeżenia. W tej sytuacji wypada wspomnieć ile kosztowała rządowa aplikacja do ostrzegania przed zagrożeniami i dlaczego nie rozwinięto jej o powiadomienia SMS. W sierpniu po tragicznych wydarzeniach w Suszku pisaliśmy o Ogólnopolskim i Powszechnym Systemie Ostrzegania, którego… właściwie nie ma. Państwo powinno mieć możliwość ostrzeżenia obywatela o nawałnicy lub powodzi, a zaangażowane do tego powinny być wszelkie dostępne środki – radio, telewizja, sieci komórkowe, specjalne aplikacje, nawet poczciwe syreny. Namiastka za 2,2 mln zł Mamy namiastkę systemu ostrzegania w postaci aplikacji RSO (Regionalny System Ostrzegania). Może to lepsze niż nic, ale aplikacja ma ewidentne ograniczenia. Powiadomienia są kierowane do mieszkańców województw, co w praktyce powoduje zasypanie użytkownika wieloma zbędnymi komunikatami. Poza tym odbieranie ostrzeżeń z aplikacji wymaga niezłego telefonu i bycia w zasięgu sieci Wi-Fi lub włączonej komórkowej transmisji danych. RSO miał być dostępny jako usługa SMS, ale w tej sprawie podpisano z operatorami tylko list intencyjny. Usługi nie uruchomiono, choć w samej aplikacji znajdowała się informacja o tym, że RSO działa także w oparciu o SMS-y. Marcin Lewandowski z Fundacji Star Of Life postanowił dowiedzieć się więcej na temat RSO. Złożył wniosek o dostęp do informacji publicznej do MSWiA. Dowiedział się, że na RSO rokrocznie rezerwowana jest w budżecie kwotę 1 mln zł. W kolejnych latach wydawano na system mniej pieniędzy: 250 tys. w roku 2014, 525 tys. w roku 2015, 770 tys. w roku 2016, 664 tys. w roku 2017 (do 14 września). W sumie mamy ponad 2,2 mln zł wydanych w ciągu niecałych 4 lat. Zawarto w tej sprawie umowę z TVP SA. Koszty obejmowały przygotowanie aplikacji mobilnej, utrzymanie systemu oraz całodobową obsługę techniczną. Żadnych kosztów nie pochłonęły szkolenia dyżurnych wojewódzkich centrów zarządzania kryzysowego. Były one realizowane w ramach delegacji służbowych. Co podpisano i czego nie zrobiono? Jedynym dokumentem podpisanym z operatorami komórkowymi list intencyjny. Takie dokumenty nie mają charakteru wiążących umów. Są tylko deklaracją, że sygnatariusze chcieliby zrobić to i owo. Niestety zdaniem MSWiA w liście przyjęto niewłaściwe założenia w zakresie rozprowadzania komunikatów SMS. Najlepiej będzie zacytować fragment odpowiedzi MSWiA. Rzeczywiście, w liście intencyjnym określono obszar powiadomień jako województwo. Oto cytat z listu. Czyli list intencyjny miał tę wadę, ale z drugiej strony… to był tylko list intencyjny. Współpraca przy RSO-SMS miała być szczegółowo określona w porozumieniach zawieranych między operatorami, Ministrem Administracji i Cyfryzacji i UKE. Minister miał zadbać o te porozumienia, określić szczegóły (np. katalogi zdarzeń objętych komunikatami) i miał poinformować społeczeństwo o możliwościach systemu. MSWiA w odpowiedzi na wniosek Marcina Lewandowskiego przyznało, że żadnych porozumień nie zawarto. Możliwości są, ale prawo przeszkadza Podpytywaliśmy już operatorów o to, czy mogą oni skierować komunikaty na teren wybranej gminy lub powiatu. Najszybciej odpowiedział nam Wojciech Jabczyński z Orange. Stwierdził, że “z czysto technicznego punktu widzenia jest to możliwe”. Nie rozwinął jednak tematu. Arkadiusz Majewski z Plusa powiedział nam więcej. Zwrócił uwagę na kwestię przetwarzania danych osobowych. W tym miejscu można by zapytać, czy operatorzy już nie przetwarzają danych o położeniu na podstawie zgód na profilowanie lub zgód marketingowych? Nawet jeśli tak, nie wydaje się to rozwiązaniem dobrym dla RSO. Możliwość ostrzeżenia obywatela nie powinna zależeć od tego, czy udzielił zgody marketingowej. W politycznej zawierusze Zdajemy sobie sprawę, że RSO został uruchomiony na krótko przed wyborami w 2015 roku. Zmiany w rządzie nie były bez znaczenia dla prioryterów i kwestia systemu ostrzegania została zepchnięta na później. Trzeba mieć na uwadze, że list intencyjny został podpisany przez Ministra Administracji i Cyfryzacji, a to mogło spowodować “dyfuzję odpowiedzialności”. Gdy utworzono pierwszy rząd PiS, administrację i cyfryzację rozdzielono na dwa resorty. I kto właściwie miał się zająć RSO? Teraz znów mamy rekonstrukcję rządu i kwestia systemu ostrzegania będzie musiała poczekać. Być może kiedyś uda się stworzyć odpowiednie prawo i zawrzeć te porozumienia z operatorami. Kto miałby to zrobić? Nawet na to pytanie trudno teraz odpowiedzieć. ,Marcin Maj