Większość sterowników bezprzewodowych kart sieciowych zapamiętuje sieci, do których się kiedyś podłączaliśmy, a następnie aktywnie ich poszukuje. I tak, będąc w Krakowie, wasz laptop może wysyłać w eter ramki z pytaniem “czy sieć PKP-Warszawa-Centralna jest dostępna”? Poniższe urządzenie wykorzystuje tę właściwość i stara się podszyć pod sieć Wi-Fi, której poszukuje komputer. Podszyć i przechwycić komunikację. Uproszczony atak Man in the Middle Urządzenie działa w oparciu o oprogramowanie Jasager i zostało wyposażone w 4 baterie AA. Tylko pamiętajcie, że ataki MitM mogą byc nielegalne. ,vi.curry