Amera to startup z gatunku “home security”. Firma chce monitorować pasmo używane przez Wi-Fi w celu wykrycia “włamania” do danego pomieszczenia. Chodzi zarówno o monitorowanie urządzeń (tak jak robi to np. KARMA), ale również o analizę samego sygnału (a raczej jego odbić) w celu namierzenia sylwetki osób w pomieszczeniu. Oto “reklamówka” pomysłu: Z tym pomaganiem przy lawinach, to chyba trochę przegięli… W każdym razie, wykrywanie osób przez analizę odbić sygnału Wi-Fi to żadna nowość: Mam jednak wrażenie, że jeśli chodzi o wykorzystanie tego urządzenia do “home security”, to chyba jednak lepsza będzie zwykła “inteligentna” kamera, lub tzw. “baby monitor”. Te urządzenia po prostu zrobią zdjęcie i wyślą je nam na telefon, czyli przekażą zdecydowanie bardziej dokładne informacje, tj. faktyczny obraz zdarzenia. Jaka kamera do monitorowania domu? Przy okazji, jakie kamery do tzw. home security polecacie? Wymóg to aktywacja tylko po wykryciu ruchu i dobry, szerokokątny obraz, a także możliwość pracy w nocy (podczerwień) i automatyczne uzbrajanie poprzez geofencing na smartphonie, ze wsparciem dla Androida i iOS (ew. WWW) oraz brak obowiązku wykupowania planu subskrybcji w “chmurze producenta”? Na rynku jest Canary, ale wspiera tylko “chmurę producenta”, choć dodatkowo ma czujnik temperatury, wilgotności i “jakości powietrza”. Jest też Nestcam, ale wymaga płatnej subskrybcji. Kiedyś był sens nabyć Ninja Blocks, ale projekt zbankrutował. A szkoda, bo jako jedyny miał wsparcie dla popularnych czujników (433MHz), zarówno ruchu, temperatury, styku jak i włączników prądu, żarówek oraz prawie wszystkich kamer internetowych. Całość można było oskryptować i połączyć własną logiką (jeśli temperatura spadnie, a czujnik ruchu w ostatnich 10 minutach wykrył ruch, to wydaj dźwięk — w przeciwnym razie wyślij e-maila). Wygląda więc na to, że obecnie na prowadzenie wysuwa się Netatmo Welcome. Nie wymaga subskrybcji, ale i nie posiada możliwości wysyłania obrazu “na zewnętrzny serwer” — wspiera tylko kartę SD, a więc w przypadku kradzieży, niczego na temat złodzieja się nie dowiemy. Generalnie, niestety, żadne z przywołanych przeze mnie powyżej rozwiązań nie jest odporne ani na wyłączenie przez złodzieja prądu, ani na odcięcie internetu (brak wsparcia 3G), ale chyba póki co żadne “home security device” nie ma tego zaimplementowanego… ,Piotr KoniecznyAmera to startup z gatunku “home security”. Firma chce monitorować pasmo używane przez Wi-Fi w celu wykrycia “włamania” do danego pomieszczenia. Chodzi zarówno o monitorowanie urządzeń (tak jak robi to np. KARMA), ale również o analizę samego sygnału (a raczej jego odbić) w celu namierzenia sylwetki osób w pomieszczeniu. Oto “reklamówka” pomysłu: Z tym pomaganiem przy lawinach, to chyba trochę przegięli… W każdym razie, wykrywanie osób przez analizę odbić sygnału Wi-Fi to żadna nowość: Mam jednak wrażenie, że jeśli chodzi o wykorzystanie tego urządzenia do “home security”, to chyba jednak lepsza będzie zwykła “inteligentna” kamera, lub tzw. “baby monitor”. Te urządzenia po prostu zrobią zdjęcie i wyślą je nam na telefon, czyli przekażą zdecydowanie bardziej dokładne informacje, tj. faktyczny obraz zdarzenia. Jaka kamera do monitorowania domu? Przy okazji, jakie kamery do tzw. home security polecacie? Wymóg to aktywacja tylko po wykryciu ruchu i dobry, szerokokątny obraz, a także możliwość pracy w nocy (podczerwień) i automatyczne uzbrajanie poprzez geofencing na smartphonie, ze wsparciem dla Androida i iOS (ew. WWW) oraz brak obowiązku wykupowania planu subskrybcji w “chmurze producenta”? Na rynku jest Canary, ale wspiera tylko “chmurę producenta”, choć dodatkowo ma czujnik temperatury, wilgotności i “jakości powietrza”. Jest też Nestcam, ale wymaga płatnej subskrybcji. Kiedyś był sens nabyć Ninja Blocks, ale projekt zbankrutował. A szkoda, bo jako jedyny miał wsparcie dla popularnych czujników (433MHz), zarówno ruchu, temperatury, styku jak i włączników prądu, żarówek oraz prawie wszystkich kamer internetowych. Całość można było oskryptować i połączyć własną logiką (jeśli temperatura spadnie, a czujnik ruchu w ostatnich 10 minutach wykrył ruch, to wydaj dźwięk — w przeciwnym razie wyślij e-maila). Wygląda więc na to, że obecnie na prowadzenie wysuwa się Netatmo Welcome. Nie wymaga subskrybcji, ale i nie posiada możliwości wysyłania obrazu “na zewnętrzny serwer” — wspiera tylko kartę SD, a więc w przypadku kradzieży, niczego na temat złodzieja się nie dowiemy. Generalnie, niestety, żadne z przywołanych przeze mnie powyżej rozwiązań nie jest odporne ani na wyłączenie przez złodzieja prądu, ani na odcięcie internetu (brak wsparcia 3G), ale chyba póki co żadne “home security device” nie ma tego zaimplementowanego… ,Piotr Konieczny