Jeden z fotoreporterów zrobił zdjęcie notatce jaką trzymał brytyjski policjant stojący przed ekwadorską ambasadą w Londynie, w której obecnie ukrywa się Julian Assange, założyciel Wikileaks. Fail brytyjskiej policji W notatce przeczytać można, że Julian Assange ma być aresztowany za wszelką cenę, nawet jeśli opuści ambasadę w w dyplomatycznej …torbie :-) Szkoda, że na tej kartce nie było żadnych haseł – mielibyśmy piękną kontynuację wątku LPR i TVP… Powodzenia Julian …i ostrych łopat, bo podkop to chyba jedyna możliwość… Macie pomysł jak mógłby wyglądać plan jego ucieczki? ,vi.curry