Wiosna za pasem, w agendzie naszych szkoleń z Atakowania i Ochrony Webaplikacji dużo zmian i nowości. Ustaliliśmy też kolejne terminy i przygotowaliśmy dla Was specjalną “wiosenną” promocję. Najbliższe terminy Najbliższy termin naszego dwudniowego szkolenia z Atakowania i Ochrony Webaplikacji to 19-20 maja 2011r., w Krakowie na Starym Mieście, 3 minuty od Rynku Głównego. Mamy jeszcze 8 miejsc wolnych! Dlaczego warto wybrać się na to szkolenie? O tym chyba najlepiej opowiedzą Ci, którzy już na nim byli :-) Dodatkowo, zaraz po tym szkoleniu odbędą się jednodniowe zaawansowane warsztaty z bezpieczeństwa webaplikacji (23.05.2011r), prowadzone przez Krzyśka Kotowicza, który pokaże dlaczego nawet aplikacje które nie były projektowane z myślą o HTML5 są podatne na niektóre ataki związane z tym językiem… Jeśli powyższe nie brzmi jak świetna okazja na spędzenie majowego weekendu w Krakowie, to na pewno ucieszy Was fakt, że zapisując się na oba szkolenia, czyli 3 dni solidnej pracy i dobrej zabawy, zamiast 3 000 PLN zapłacicie tylko 2 499 zł :-) Nasze szkolenia przeprowadzane są w unikalnej formule: maksimum praktyki przy minimum teoretyzowania. Po każdym zagadnieniu uczestnicy wykonają praktyczne ćwiczenia polegające na przeprowadzeniu ataku i implementacji odpowiedniej ochrony przed nim. Uczestnikom do dyspozycji oddana zostanie specjalnie przygotowana webaplikacja, ukazująca wszystkie omawiane na szkoleniu problemy. To właśnie na jej przykładzie zaprezentowane zostaną narzędzia służące do przeprowadzania ataków i ochrony przed nimi. Zobacz kalendarium szkoleń i ich opisy. ,Mr. Niebezpieczny