Już niebawem Mikołajki… Mając to na względzie, wspólnie z firmą Symantec i agencją FWW przygotowaliśmy dla Was konkurs z nagrodami. Do zdobycia Kindle WiFi 6″ Jak wygląda wirus komputerowy? Aby wygrać Kindle WiFi 6″ należy: a) polubić na Facebooku fanpage Symantec — Zabezpieczam Się b) polubić na Facebooku fanpage Niebezpiecznika (albo dodać do kręgów Niebezpiecznika na Google Plus) c) w komentarzu pod tym postem podesłać linka do wizualizacji (własnego autorstwa) przedstawiającej: d) w tym samym komentarzu podać odpowiedź na pytanie: Nagradzamy najbardziej odjechane pomysły — liczy się kreatywność! Zasady: każda osoba może stworzyć maksymalnie 1 wizualizację, a linki do waszych wizualizacji wirusów komputerowych można przesyłać do 14-tego grudnia. Potem wspólnie z Symantec i FWW wybierzemy zwycięzców. Konkurs przewiduje także nagrody za 2 i 3 miejsce — są nimi licencje na oprogramowanie Symantec NIS2012 lub NAV2012 (do wyboru). Pamiętajcie, aby przy dodawaniu komentarza podać poprawny, działający adres e-mail! Nie jest on publicznie widoczny, ale jest niezbędny aby skontaktować się z Wami, jeśli to właśnie Wy wygracie! P.S. Z pełnym regulaminem konkursu można zapoznać się tutaj. BTW, przez moderację będą przechodziły raczej tylko komentarze będące odpowiedziami na pytania konkursowe. Jeśli chcecie ponarzekać jak bardzo nie lubicie Facebooka lub jak bardzo nie podoba się Wam to, że możecie od nas dostać Kindle WiFi, napiszcie nam e-maila ;-) Aktualizacja A oto wyniki konkursu! Miejsce pierwsze i Kindle WiFi 6″: Tigro Miejsce drugie: Paweł (licencje na NIS2012 lub NAV2012 do wyboru) Miejsce trzecie: Janus (licencje na NIS2012 lub NAV2012 do wyboru) Gratulujemy!!! Ze zwycięzcami skontaktujemy się na podane e-maile. ,Mr. Niebezpieczny