Na stronie Information is beautiful znajduje się ciekawa interaktywna wizualizacja wycieków powyżej 30 tys. rekordów. Dane można sortować po “wrażliwości” i liczbie skradzionych rekordów — różne kolory wskazują także sposób ataku (np. kradzież laptopa, przypadkowy wyciek lub włamanie). Zakres wizualizacji to 10 lat. Zachęcamy do oglądania interaktywnej wizualizacji lub przejrzenia suchych danych. Poniżej kilka naszych artykułów na temat bohaterów grafiki: — Atak na Evernote (najprawdopodobniej 0day’em przez Javę) — Wyciek danych z Apple na skutek kradzieży laptopa FBI — Wyciek z Ubisoftu (zresztą nie pierwszy) No i na koniec — laureat — Sony! A dokładniej długotrwające ataki na sieć PlayStation Network Może ktoś pokusi się o polską edycję takiej infografiki? Większość danych można znaleźć u nas pod tagami wyciek, dane osobowe oraz hacked (a dodatkowo warto przejrzeć kopię bazy PHZ autorstwa nvm udostępnianą w sieci TOR). ,Piotr Konieczny