Telefon Galaxy Nexus pracujący pod kontrolą Androida posiada ciekawą funkcję — możliwość odblokowania telefonu poprzez rozpoznawanie twarzy. Funcję tę jednak łatwo obejść: Omijanie blokady (Android) Wystarczy zwykłe zdjęcie twarzy osoby, która może “odbezpieczyć” telefon. Nie musi to być wydruk — pokazanie fotografii na ekranie telefonu wystarczy: Telefon na powyższym video został “wytrenowany” na rzeczywistej twarzy, a nie zdjęciu. Funkcja ta jest dostępna w Android Ice Cream Sandwich. Jak jednak zauważa Marek Wu na niebezpiecznikowej stronie na Google+ włączający blokadę ekranu na podstawie rozpoznawania twarzy jest ostrzegany przez taki komunikat: Inne sposoby na blokadę Androida Gdyby ktoś nie korzystał z rozpoznawania twarzy jako metody do blokowania telefonu, to przypominamy, że opisaliśmy jeszcze 2 inne “hacki” na odblokowanie Androida bez znajomości kodu: Ominięcie hasła bolokady (Motorola Droid) Obejście blokady klawiatury Androida Dodatkowo, warto przypomnieć jak obchodzić biometryczne zabezpieczenia — w tym skanery twarzy. Pisaliśmy w marcu 2010 roku. Zachęcamy do przeczytania tego artykułu, jak widać, opisane rok temu metody dalej działają :-) ,igH