Na Pastebinie ktoś opublikował 55 000 loginów i haseł (a czasem e-maili) do kont na Twitterze. Twitter twierdzi, że już podjął kroki, aby uchronić użytkowników z felernej listy. Hasła do Twittera Ponieważ tak duża liczba kont nie zmieściła się w jednej pastebinowej wklejce, atakujący rozrzucili ją na 5 osobnych. Nie jest jasne jak atakujący przejęli dane z tylu kont — czy jest to wynik działania malware’u, sniffingu czy też zwykłego bruteforce’owania poszczególnych haseł… Patrząc na stopień skomplikowania (losowość) niektórych haseł (a także loginów) można podejrzewać, że część z twitterowych kont należy do jakiegoś spamerskiego botnetu… Z kolei przeważająca liczba użytkowników, dla których podano adresy e-mail ma swoje skrzynki na hotmailu (często w brazylijskiej domenie). ,vi.curry