Od wczoraj otrzymujemy wiele zgłoszeń od czytelników, którzy na swoje e-maile, podane tylko w sklepie Komputronik, otrzymali następującą wiadomość (fałszywe wezwanie do zapłaty, zawierające złośliwy załącznik): From: Grzegorz Osinski g.osinski@osinski-windykacja.pl Date: Wed, 07 Oct 2015 11:24:17 +0200 Subject: osinski-windykacja, wezwanie do zaplaty Szanowni Panstwo, Ze wzgledu na brak splaty zadluzenia przesylamy przedsadowe wezwanie do zaplaty. Haslo do zalacznika: przedsadowka2015 -- Grzegorz Osinski Osinski-Windykacja ul. Beneszka 83/1 70-760 Szczecin Jeden z naszych czytelników przeanalizował dane teleadresowe — oto wynik jego śledztwa: Wyciek danych klientów Komputronika? Ponieważ ponad połowa zgłaszających nam ten incydent czytelników twierdziła, że e-mail na który przyszedł spam wykorzystywała tylko w Komputroniku, wszystko wskazuje na to, że ktoś pozyskał bazę lub część bazy danych klientów Komputronika. Możliwości jest kilka: Ktoś mógł skorzystać z opisywanego przez nas jakiś czas temu błędu w podsumowaniu zamówienia, a teraz robi z nich użytek. Dane klientów Komputronika mogły też pochodzić z wpadki jednego z jego pracowników, który zapomniał użyć BCC (co oznaczałoby, że atakującym może być jedna z osób znajdująca się na liście, o ile ktoś z adresatów nie odsprzedał bazy) Dane pochodzą z innego incydentu — Komputronik jakiś czas temu wymuszał zmianę haseł na kontach swoich klientów. Jeśli czyta nas osoba stojąca za tym atakiem, będziemy wdzięczni za anonimową informację, która z powyższych hipotez jest prawdziwa ;-) PS. Podobna wpadka (tj. wyciek danych klientów) zdarzyła się też polskiemu DB Bankowi. ,igHOd wczoraj otrzymujemy wiele zgłoszeń od czytelników, którzy na swoje e-maile, podane tylko w sklepie Komputronik, otrzymali następującą wiadomość (fałszywe wezwanie do zapłaty, zawierające złośliwy załącznik): From: Grzegorz Osinski g.osinski@osinski-windykacja.pl Date: Wed, 07 Oct 2015 11:24:17 +0200 Subject: osinski-windykacja, wezwanie do zaplaty Szanowni Panstwo, Ze wzgledu na brak splaty zadluzenia przesylamy przedsadowe wezwanie do zaplaty. Haslo do zalacznika: przedsadowka2015 -- Grzegorz Osinski Osinski-Windykacja ul. Beneszka 83/1 70-760 Szczecin Jeden z naszych czytelników przeanalizował dane teleadresowe — oto wynik jego śledztwa: Wyciek danych klientów Komputronika? Ponieważ ponad połowa zgłaszających nam ten incydent czytelników twierdziła, że e-mail na który przyszedł spam wykorzystywała tylko w Komputroniku, wszystko wskazuje na to, że ktoś pozyskał bazę lub część bazy danych klientów Komputronika. Możliwości jest kilka: Ktoś mógł skorzystać z opisywanego przez nas jakiś czas temu błędu w podsumowaniu zamówienia, a teraz robi z nich użytek. Dane klientów Komputronika mogły też pochodzić z wpadki jednego z jego pracowników, który zapomniał użyć BCC (co oznaczałoby, że atakującym może być jedna z osób znajdująca się na liście, o ile ktoś z adresatów nie odsprzedał bazy) Dane pochodzą z innego incydentu — Komputronik jakiś czas temu wymuszał zmianę haseł na kontach swoich klientów. Jeśli czyta nas osoba stojąca za tym atakiem, będziemy wdzięczni za anonimową informację, która z powyższych hipotez jest prawdziwa ;-) PS. Podobna wpadka (tj. wyciek danych klientów) zdarzyła się też polskiemu DB Bankowi. ,igH