Jeśli mieszkasz w Łodzi i w deklaracji śmieciowej podałeś adres e-mail, teraz ktoś może ustalić na tej podstawie Twój adres, numery telefonów oraz liczbę osób, z którymi mieszkasz. To efekt wycieku danych z tzw. deklaracji śmieciowych. Sam wyciek szybko opanowano, ale Urząd Miasta Łodzi nie potrafi przyznać, że zagrożenie dla prywatności jest raczej poważne. Na stronie Urzędu Miasta Łodzi można znaleźć ogłoszenie o przetargu na odbiór odpadów komunalnych. Teraz to nic strasznego jednak pewien Czytelnik doniósł nam, że przez pewien czas (prawdopodobnie kilka godzin) wśród załączników znajdowały się pliki XLS z wyciągiem z bazy “deklaracji śmieciowych”. W tych plikach znajdowały się m.in. imiona i nazwiska właścicieli nieruchomości. Nic się nie stało? Spytaliśmy o tę sprawę Urząd Miasta Łodzi. Otrzymaliśmy taką odpowiedź. Czyli… Pliki XLS z tysiącami adresów, e-maile, telefony Może byśmy uwierzyli urzędowi gdyby nie to, że widzieliśmy pliki jakie “wisiały przez kilka godzin” na stronie. Te pliki to: Zał. nr 2 do umowy_Bałuty – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 12608 adresach z dzielnicy Bałuty. Przy wielu adresach były nazwiska właścicieli, a także adresy e-mail, numery telefonów oraz informacje o rodzaju zbiórki (selektywna/nieselektywna), informacje o liczbie osób, o pojemnikach i ich rozmieszczeniu; Zał. nr 2 do umowy_Górna – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 12286 adresach z dzielnicy Górna. Zakres danych j.w.; Zał. nr 2 do umowy_Polesie – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 7758 adresach z dzielnicy Polesie. Zakres danych j.w.; Zał. nr 2 do umowy_Śródmieście – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 2098 adresach z dzielnicy Śródmieście. Zakres danych j.w.; Zał. nr 2 do umowy_Widzew – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 9706 adresach z dzielnicy Widzew. Zakres danych j.w. Poniżej przykładowe zrzuty. Jak widzicie, były miejsca bez wielu nazwisk przy adresach… …ale znaczne części dokumentów wyglądały tak. Obok każdego nazwiska i adresu były inne dane o miejscu zamieszkania. Co udało nam się wypatrzyć w plikach? Nazwiska osób indywidualnych pojawiły się głównie przy domkach jednorodzinnych, ewentualnie przy budynkach wielorodzinnych niezarządzanych przez konkretną wspólnotę czy spółdzielnię. W polu “nazwisko” czasami wpisywano nazwy spółdzielni lub innych firm (wówczas pole “imię” było puste). Nie każdemu nazwisku osoby indywidualnej towarzyszyła informacja o adresie e-mail lub telefonie. Wszystko zapewne zależało od sposobu wypełnienia “deklaracji śmieciowej“, w której pola e-mail, telefon stacjonarny i telefon komórkowy nie były obowiązkowe. Ci, którzy podali te nieobowiązkowe dane, narazili się na wyciek. Niektórzy właściciele nieruchomości podali w deklaracjach śmieciowych swoje służbowe adresy e-mail. Dzięki temu można było się dowiedzieć, że dany właściciel domku jednorodzinnego jest np. wpływowym dziennikarzem, prawnikiem, właścicielem określonej firmy itd. Z tego wycieku płynie ciekawa nauczka. Miasta nie powinny zbierać w deklaracjach śmieciowych więcej informacji niż to konieczne, a mieszkańcy nie powinni podawać w deklaracjach więcej informacji niż to konieczne. Komentarz prawnika Prawdą jest, że dane właścicieli, współwłaścicieli i użytkowników wieczystych nieruchomości są ogólnie dostępne w księgach wieczystych. Czym innym jest jednak możliwość sprawdzenia zawartości księgi gdy masz jej numer, a czym innym jest opublikowanie obszernego, uporządkowanego wykazu tysięcy nazwisk i adresów, gotowego do pobrania i przetworzenia. W księgach wieczystych raczej nie znajdziemy nazwisk połączonych z informacją o miejscu zatrudnienia, a przecież taką informacją może być adres e-mail. Czy dostępność informacji w księgach wieczystych zwalnia administratorów danych z obowiązku chronienia tych informacji? Pytanie to zadaliśmy prawnikowi Bartoszowi Pudo związanego z Kancelarią Adwokatów i Radców Prawnych Ślązak, Zapiór i Wspólnicy, który interesuje się tematyką ochrony danych. Komentarz Bartosza Pudo: Szczerze mówiąc spodziewaliśmy się, że Urząd Miasta w Łodzi napisze coś w stylu “to był ludzki błąd, bardzo przepraszamy!”. Absolutnie nie możemy zgodzić się ze stwierdzeniem, że “nie doszło do ujawnienia nadmiernej ilości danych”. Z jednego z ujawnionych plików dowiedzieliśmy się gdzie jest domek naczelnego dużej gazety. Czy to nie ingerowało w prywatność i bezpieczeństwo tego człowieka? Pamiętajcie. Nie warto podawać urzędom więcej danych niż to konieczne. Nawiasem mówiąc łódzkie deklaracje śmieciowe nie były najgorsze. Gdy je wprowadzano, inne gminy żądały np. informacji o tym jaki jest stopień pokrewieństwa między osobami zamieszkującymi jedną nieruchomość, albo oświadczeń potwierdzających, że osoby zameldowane pod danym adresem przebywają np. w więzieniu, domu dziecka lub domu opieki społecznej. W kontekście łódzkiego wycieku łatwo zrozumieć, jak katastrofalny w skutkach mógłby być wyciek z bardziej wścibskiej gminy. Oto dlaczego nawet władze nie powinny nadmiernie zbierać danych “na wszelki wypadek”. ,Marcin MajJeśli mieszkasz w Łodzi i w deklaracji śmieciowej podałeś adres e-mail, teraz ktoś może ustalić na tej podstawie Twój adres, numery telefonów oraz liczbę osób, z którymi mieszkasz. To efekt wycieku danych z tzw. deklaracji śmieciowych. Sam wyciek szybko opanowano, ale Urząd Miasta Łodzi nie potrafi przyznać, że zagrożenie dla prywatności jest raczej poważne. Na stronie Urzędu Miasta Łodzi można znaleźć ogłoszenie o przetargu na odbiór odpadów komunalnych. Teraz to nic strasznego jednak pewien Czytelnik doniósł nam, że przez pewien czas (prawdopodobnie kilka godzin) wśród załączników znajdowały się pliki XLS z wyciągiem z bazy “deklaracji śmieciowych”. W tych plikach znajdowały się m.in. imiona i nazwiska właścicieli nieruchomości. Nic się nie stało? Spytaliśmy o tę sprawę Urząd Miasta Łodzi. Otrzymaliśmy taką odpowiedź. Czyli… Pliki XLS z tysiącami adresów, e-maile, telefony Może byśmy uwierzyli urzędowi gdyby nie to, że widzieliśmy pliki jakie “wisiały przez kilka godzin” na stronie. Te pliki to: Zał. nr 2 do umowy_Bałuty – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 12608 adresach z dzielnicy Bałuty. Przy wielu adresach były nazwiska właścicieli, a także adresy e-mail, numery telefonów oraz informacje o rodzaju zbiórki (selektywna/nieselektywna), informacje o liczbie osób, o pojemnikach i ich rozmieszczeniu; Zał. nr 2 do umowy_Górna – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 12286 adresach z dzielnicy Górna. Zakres danych j.w.; Zał. nr 2 do umowy_Polesie – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 7758 adresach z dzielnicy Polesie. Zakres danych j.w.; Zał. nr 2 do umowy_Śródmieście – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 2098 adresach z dzielnicy Śródmieście. Zakres danych j.w.; Zał. nr 2 do umowy_Widzew – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 9706 adresach z dzielnicy Widzew. Zakres danych j.w. Poniżej przykładowe zrzuty. Jak widzicie, były miejsca bez wielu nazwisk przy adresach… …ale znaczne części dokumentów wyglądały tak. Obok każdego nazwiska i adresu były inne dane o miejscu zamieszkania. Co udało nam się wypatrzyć w plikach? Nazwiska osób indywidualnych pojawiły się głównie przy domkach jednorodzinnych, ewentualnie przy budynkach wielorodzinnych niezarządzanych przez konkretną wspólnotę czy spółdzielnię. W polu “nazwisko” czasami wpisywano nazwy spółdzielni lub innych firm (wówczas pole “imię” było puste). Nie każdemu nazwisku osoby indywidualnej towarzyszyła informacja o adresie e-mail lub telefonie. Wszystko zapewne zależało od sposobu wypełnienia “deklaracji śmieciowej“, w której pola e-mail, telefon stacjonarny i telefon komórkowy nie były obowiązkowe. Ci, którzy podali te nieobowiązkowe dane, narazili się na wyciek. Niektórzy właściciele nieruchomości podali w deklaracjach śmieciowych swoje służbowe adresy e-mail. Dzięki temu można było się dowiedzieć, że dany właściciel domku jednorodzinnego jest np. wpływowym dziennikarzem, prawnikiem, właścicielem określonej firmy itd. Z tego wycieku płynie ciekawa nauczka. Miasta nie powinny zbierać w deklaracjach śmieciowych więcej informacji niż to konieczne, a mieszkańcy nie powinni podawać w deklaracjach więcej informacji niż to konieczne. Komentarz prawnika Prawdą jest, że dane właścicieli, współwłaścicieli i użytkowników wieczystych nieruchomości są ogólnie dostępne w księgach wieczystych. Czym innym jest jednak możliwość sprawdzenia zawartości księgi gdy masz jej numer, a czym innym jest opublikowanie obszernego, uporządkowanego wykazu tysięcy nazwisk i adresów, gotowego do pobrania i przetworzenia. W księgach wieczystych raczej nie znajdziemy nazwisk połączonych z informacją o miejscu zatrudnienia, a przecież taką informacją może być adres e-mail. Czy dostępność informacji w księgach wieczystych zwalnia administratorów danych z obowiązku chronienia tych informacji? Pytanie to zadaliśmy prawnikowi Bartoszowi Pudo związanego z Kancelarią Adwokatów i Radców Prawnych Ślązak, Zapiór i Wspólnicy, który interesuje się tematyką ochrony danych. Komentarz Bartosza Pudo: Szczerze mówiąc spodziewaliśmy się, że Urząd Miasta w Łodzi napisze coś w stylu “to był ludzki błąd, bardzo przepraszamy!”. Absolutnie nie możemy zgodzić się ze stwierdzeniem, że “nie doszło do ujawnienia nadmiernej ilości danych”. Z jednego z ujawnionych plików dowiedzieliśmy się gdzie jest domek naczelnego dużej gazety. Czy to nie ingerowało w prywatność i bezpieczeństwo tego człowieka? Pamiętajcie. Nie warto podawać urzędom więcej danych niż to konieczne. Nawiasem mówiąc łódzkie deklaracje śmieciowe nie były najgorsze. Gdy je wprowadzano, inne gminy żądały np. informacji o tym jaki jest stopień pokrewieństwa między osobami zamieszkującymi jedną nieruchomość, albo oświadczeń potwierdzających, że osoby zameldowane pod danym adresem przebywają np. w więzieniu, domu dziecka lub domu opieki społecznej. W kontekście łódzkiego wycieku łatwo zrozumieć, jak katastrofalny w skutkach mógłby być wyciek z bardziej wścibskiej gminy. Oto dlaczego nawet władze nie powinny nadmiernie zbierać danych “na wszelki wypadek”. ,Marcin MajJeśli mieszkasz w Łodzi i w deklaracji śmieciowej podałeś adres e-mail, teraz ktoś może ustalić na tej podstawie Twój adres, numery telefonów oraz liczbę osób, z którymi mieszkasz. To efekt wycieku danych z tzw. deklaracji śmieciowych. Sam wyciek szybko opanowano, ale Urząd Miasta Łodzi nie potrafi przyznać, że zagrożenie dla prywatności jest raczej poważne. Na stronie Urzędu Miasta Łodzi można znaleźć ogłoszenie o przetargu na odbiór odpadów komunalnych. Teraz to nic strasznego jednak pewien Czytelnik doniósł nam, że przez pewien czas (prawdopodobnie kilka godzin) wśród załączników znajdowały się pliki XLS z wyciągiem z bazy “deklaracji śmieciowych”. W tych plikach znajdowały się m.in. imiona i nazwiska właścicieli nieruchomości. Nic się nie stało? Spytaliśmy o tę sprawę Urząd Miasta Łodzi. Otrzymaliśmy taką odpowiedź. Czyli… Pliki XLS z tysiącami adresów, e-maile, telefony Może byśmy uwierzyli urzędowi gdyby nie to, że widzieliśmy pliki jakie “wisiały przez kilka godzin” na stronie. Te pliki to: Zał. nr 2 do umowy_Bałuty – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 12608 adresach z dzielnicy Bałuty. Przy wielu adresach były nazwiska właścicieli, a także adresy e-mail, numery telefonów oraz informacje o rodzaju zbiórki (selektywna/nieselektywna), informacje o liczbie osób, o pojemnikach i ich rozmieszczeniu; Zał. nr 2 do umowy_Górna – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 12286 adresach z dzielnicy Górna. Zakres danych j.w.; Zał. nr 2 do umowy_Polesie – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 7758 adresach z dzielnicy Polesie. Zakres danych j.w.; Zał. nr 2 do umowy_Śródmieście – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 2098 adresach z dzielnicy Śródmieście. Zakres danych j.w.; Zał. nr 2 do umowy_Widzew – wykaz właścicieli.xlsx – plik zawierał informację o 9706 adresach z dzielnicy Widzew. Zakres danych j.w. Poniżej przykładowe zrzuty. Jak widzicie, były miejsca bez wielu nazwisk przy adresach… …ale znaczne części dokumentów wyglądały tak. Obok każdego nazwiska i adresu były inne dane o miejscu zamieszkania. Co udało nam się wypatrzyć w plikach? Nazwiska osób indywidualnych pojawiły się głównie przy domkach jednorodzinnych, ewentualnie przy budynkach wielorodzinnych niezarządzanych przez konkretną wspólnotę czy spółdzielnię. W polu “nazwisko” czasami wpisywano nazwy spółdzielni lub innych firm (wówczas pole “imię” było puste). Nie każdemu nazwisku osoby indywidualnej towarzyszyła informacja o adresie e-mail lub telefonie. Wszystko zapewne zależało od sposobu wypełnienia “deklaracji śmieciowej“, w której pola e-mail, telefon stacjonarny i telefon komórkowy nie były obowiązkowe. Ci, którzy podali te nieobowiązkowe dane, narazili się na wyciek. Niektórzy właściciele nieruchomości podali w deklaracjach śmieciowych swoje służbowe adresy e-mail. Dzięki temu można było się dowiedzieć, że dany właściciel domku jednorodzinnego jest np. wpływowym dziennikarzem, prawnikiem, właścicielem określonej firmy itd. Z tego wycieku płynie ciekawa nauczka. Miasta nie powinny zbierać w deklaracjach śmieciowych więcej informacji niż to konieczne, a mieszkańcy nie powinni podawać w deklaracjach więcej informacji niż to konieczne. Komentarz prawnika Prawdą jest, że dane właścicieli, współwłaścicieli i użytkowników wieczystych nieruchomości są ogólnie dostępne w księgach wieczystych. Czym innym jest jednak możliwość sprawdzenia zawartości księgi gdy masz jej numer, a czym innym jest opublikowanie obszernego, uporządkowanego wykazu tysięcy nazwisk i adresów, gotowego do pobrania i przetworzenia. W księgach wieczystych raczej nie znajdziemy nazwisk połączonych z informacją o miejscu zatrudnienia, a przecież taką informacją może być adres e-mail. Czy dostępność informacji w księgach wieczystych zwalnia administratorów danych z obowiązku chronienia tych informacji? Pytanie to zadaliśmy prawnikowi Bartoszowi Pudo związanego z Kancelarią Adwokatów i Radców Prawnych Ślązak, Zapiór i Wspólnicy, który interesuje się tematyką ochrony danych. Komentarz Bartosza Pudo: Szczerze mówiąc spodziewaliśmy się, że Urząd Miasta w Łodzi napisze coś w stylu “to był ludzki błąd, bardzo przepraszamy!”. Absolutnie nie możemy zgodzić się ze stwierdzeniem, że “nie doszło do ujawnienia nadmiernej ilości danych”. Z jednego z ujawnionych plików dowiedzieliśmy się gdzie jest domek naczelnego dużej gazety. Czy to nie ingerowało w prywatność i bezpieczeństwo tego człowieka? Pamiętajcie. Nie warto podawać urzędom więcej danych niż to konieczne. Nawiasem mówiąc łódzkie deklaracje śmieciowe nie były najgorsze. Gdy je wprowadzano, inne gminy żądały np. informacji o tym jaki jest stopień pokrewieństwa między osobami zamieszkującymi jedną nieruchomość, albo oświadczeń potwierdzających, że osoby zameldowane pod danym adresem przebywają np. w więzieniu, domu dziecka lub domu opieki społecznej. W kontekście łódzkiego wycieku łatwo zrozumieć, jak katastrofalny w skutkach mógłby być wyciek z bardziej wścibskiej gminy. Oto dlaczego nawet władze nie powinny nadmiernie zbierać danych “na wszelki wypadek”. ,Marcin Maj