W internecie opublikowana została notatka zawierająca loginy, hashe haseł, adresy e-mail oraz imiona i nazwiska administratorów i moderatorów oficjalnego serwisu internetowego Platformy Obywatelskiej (http://platforma.org). Atak na platforma.org Pod powyższym podpisują się “Anonymous Polska” informując, że chodzi o Operation ACTA — ale warto zauważyć, te “wykradzione” dane były publicznie dostępne już 10 stycznia 2012, tak więc wszystko wskazuje na to, że teraz wykorzystuje się je w celach “propagandowych”. Po raz pierwszy opublikowano je na łamach DevilTeam wraz z opisem luki SQL injection w skryptach strony należącej do PO. Na liście brak posłów — wygląda to na zrzut bazy jedynie forum Platformy — obecnie forum nie działa. dane pochodzą z serwisu platforma.org/polskawbudowie. Disclaimer: Żeby było jasne, Niebezpiecznik sprzeciwia się podpisaniu przez Polskę ACTA oraz jakimkolwiek innym formom cenzury internetu pod pretekstem “ochrony praw autorskich” — co nie znaczy, że nie potępiamy “piractwa komputerowego” (patrz nasz protest przeciw SOPA/PIPA/ACTA). ,vi.curry