Firmy dostają różne wezwania do zapłaty, nie zawsze prawdziwe. Ten schemat działania jest bardzo oklepany, ale oto na rynku naciągaczy pojawiło się coś świeżego, oryginalnego i bardzo zabawnego. Co więcej, oszuści nie zadbali nawet o wyjaśnienie, za co właściwie chcą pieniędzy od przedsiębiorców. Chyba każdy kto prowadzi działalność gospodarczą choć raz dostał pismo wzywające do zapłaty za wpis do jakiegoś niby państwowego rejestru. Zazwyczaj pisma pochodzą od firm o nazwach podobnych do CEiDG (np. CFiDG, CEODG, CEFIRDG, CFIDG itd.). Przekonują przedsiębiorców, że istnieje obowiązek płacenia za wpis do rejestru, a małym druczkiem dopisuje się w piśmie, że opłata jest “dobrowolna”. To jedno słowo sprawia, że organy ścigania nie dopatrują się oszustwa w wysyłce pism. Wydział Bezpieczeństwa czuwa! Ktoś z Łodzi listem zwykłym wysyła do firm takie oto pisma. Wzywają one do zapłaty za… hmmm… nie wiadomo dokładnie za co. Nadawca podaje się za “Wydział Bezpieczeństwa Teleinformatycznego” z siedzibą przy ul. Erazma Ciołka 12/403 w Warszawie. Ten adres figuruje w KRS jako adres spółki Centralna Ewidencja o Działalności Gospodarczej sp. z o.o. Choć nazwa tej spółki kojarzy się z “przekrętami na rejestr” to nie możemy stwierdzić, czy w tym przypadku nadawca jest kimś, za kogo się podaje. Listy mógł nadać ktokolwiek. Pisma mają chyba zrobić wrażenie, że oto tajemniczy “Wydział Bezpieczeństwa” wykrył naruszenie i żąda opłaty z tego tytułu. Naruszenie dotyczy art. 61 par. 1 bliżej nieokreślonego dokumentu. Ma polegać m.in. na “nadużyciu uprawnień” oraz “niekorzystnym rozporządzeniem mienia informatycznego” (odmiana słów taka jak w oryginale). W uzasadnieniu jest też mowa o pornografii i przywłaszczeniach, ale nie wiadomo jaki jest związek tych czynów z naruszeniem. W piśmie są odwołania do kilku ustaw m.in. ustawy o prawach konsumenta, Kodeksu karnego, Kodeksu cywilnego oraz – co szczególnie ciekawe – do Obwieszczenia Marszałka Sejmu w sprawie ogłoszenia jednolitego tekstu ustawy o ogłaszaniu aktów normatywnych i niektórych innych aktów prawnych (sic!). Autorzy pisma chyba celowo unikali nazw ustaw, a w piśmie dali “poważnie wyglądające” adresy z Dziennika Ustaw. Nieszczególnie dbali o jakość tych adresów. Jakość wskazanego adresu IPv6 też pozostawia wiele do życzenia :) To o co w piśmie zadbano to numer konta do wpłat. Z pewnością jest prawidłowy i jest to numer rachunku prowadzonego przez oddział PKO BP w Łodzi. Dostałem takie pismo a mój kolega to nawet je opłacił — co robić, jak żyć? Nie wiemy czy nadawcom tej wiadomości, zapewne masowo rozsyłanej do przedsiębiorców, uda(ło) się kogoś oszukać. Jeśli znacie kogoś kto zapłacił, ta osoba powinna czym prędzej zgłosić się na policję. Warto pamiętać, że samo usiłowanie oszustwa też jest karalne. Pytanie brzmi, ile pism tego typu trafi w najbliższych dniach do polskich przedsiębiorców? ,Marcin MajFirmy dostają różne wezwania do zapłaty, nie zawsze prawdziwe. Ten schemat działania jest bardzo oklepany, ale oto na rynku naciągaczy pojawiło się coś świeżego, oryginalnego i bardzo zabawnego. Co więcej, oszuści nie zadbali nawet o wyjaśnienie, za co właściwie chcą pieniędzy od przedsiębiorców. Chyba każdy kto prowadzi działalność gospodarczą choć raz dostał pismo wzywające do zapłaty za wpis do jakiegoś niby państwowego rejestru. Zazwyczaj pisma pochodzą od firm o nazwach podobnych do CEiDG (np. CFiDG, CEODG, CEFIRDG, CFIDG itd.). Przekonują przedsiębiorców, że istnieje obowiązek płacenia za wpis do rejestru, a małym druczkiem dopisuje się w piśmie, że opłata jest “dobrowolna”. To jedno słowo sprawia, że organy ścigania nie dopatrują się oszustwa w wysyłce pism. Wydział Bezpieczeństwa czuwa! Ktoś z Łodzi listem zwykłym wysyła do firm takie oto pisma. Wzywają one do zapłaty za… hmmm… nie wiadomo dokładnie za co. Nadawca podaje się za “Wydział Bezpieczeństwa Teleinformatycznego” z siedzibą przy ul. Erazma Ciołka 12/403 w Warszawie. Ten adres figuruje w KRS jako adres spółki Centralna Ewidencja o Działalności Gospodarczej sp. z o.o. Choć nazwa tej spółki kojarzy się z “przekrętami na rejestr” to nie możemy stwierdzić, czy w tym przypadku nadawca jest kimś, za kogo się podaje. Listy mógł nadać ktokolwiek. Pisma mają chyba zrobić wrażenie, że oto tajemniczy “Wydział Bezpieczeństwa” wykrył naruszenie i żąda opłaty z tego tytułu. Naruszenie dotyczy art. 61 par. 1 bliżej nieokreślonego dokumentu. Ma polegać m.in. na “nadużyciu uprawnień” oraz “niekorzystnym rozporządzeniem mienia informatycznego” (odmiana słów taka jak w oryginale). W uzasadnieniu jest też mowa o pornografii i przywłaszczeniach, ale nie wiadomo jaki jest związek tych czynów z naruszeniem. W piśmie są odwołania do kilku ustaw m.in. ustawy o prawach konsumenta, Kodeksu karnego, Kodeksu cywilnego oraz – co szczególnie ciekawe – do Obwieszczenia Marszałka Sejmu w sprawie ogłoszenia jednolitego tekstu ustawy o ogłaszaniu aktów normatywnych i niektórych innych aktów prawnych (sic!). Autorzy pisma chyba celowo unikali nazw ustaw, a w piśmie dali “poważnie wyglądające” adresy z Dziennika Ustaw. Nieszczególnie dbali o jakość tych adresów. Jakość wskazanego adresu IPv6 też pozostawia wiele do życzenia :) To o co w piśmie zadbano to numer konta do wpłat. Z pewnością jest prawidłowy i jest to numer rachunku prowadzonego przez oddział PKO BP w Łodzi. Dostałem takie pismo a mój kolega to nawet je opłacił — co robić, jak żyć? Nie wiemy czy nadawcom tej wiadomości, zapewne masowo rozsyłanej do przedsiębiorców, uda(ło) się kogoś oszukać. Jeśli znacie kogoś kto zapłacił, ta osoba powinna czym prędzej zgłosić się na policję. Warto pamiętać, że samo usiłowanie oszustwa też jest karalne. Pytanie brzmi, ile pism tego typu trafi w najbliższych dniach do polskich przedsiębiorców? ,Marcin MajFirmy dostają różne wezwania do zapłaty, nie zawsze prawdziwe. Ten schemat działania jest bardzo oklepany, ale oto na rynku naciągaczy pojawiło się coś świeżego, oryginalnego i bardzo zabawnego. Co więcej, oszuści nie zadbali nawet o wyjaśnienie, za co właściwie chcą pieniędzy od przedsiębiorców. Chyba każdy kto prowadzi działalność gospodarczą choć raz dostał pismo wzywające do zapłaty za wpis do jakiegoś niby państwowego rejestru. Zazwyczaj pisma pochodzą od firm o nazwach podobnych do CEiDG (np. CFiDG, CEODG, CEFIRDG, CFIDG itd.). Przekonują przedsiębiorców, że istnieje obowiązek płacenia za wpis do rejestru, a małym druczkiem dopisuje się w piśmie, że opłata jest “dobrowolna”. To jedno słowo sprawia, że organy ścigania nie dopatrują się oszustwa w wysyłce pism. Wydział Bezpieczeństwa czuwa! Ktoś z Łodzi listem zwykłym wysyła do firm takie oto pisma. Wzywają one do zapłaty za… hmmm… nie wiadomo dokładnie za co. Nadawca podaje się za “Wydział Bezpieczeństwa Teleinformatycznego” z siedzibą przy ul. Erazma Ciołka 12/403 w Warszawie. Ten adres figuruje w KRS jako adres spółki Centralna Ewidencja o Działalności Gospodarczej sp. z o.o. Choć nazwa tej spółki kojarzy się z “przekrętami na rejestr” to nie możemy stwierdzić, czy w tym przypadku nadawca jest kimś, za kogo się podaje. Listy mógł nadać ktokolwiek. Pisma mają chyba zrobić wrażenie, że oto tajemniczy “Wydział Bezpieczeństwa” wykrył naruszenie i żąda opłaty z tego tytułu. Naruszenie dotyczy art. 61 par. 1 bliżej nieokreślonego dokumentu. Ma polegać m.in. na “nadużyciu uprawnień” oraz “niekorzystnym rozporządzeniem mienia informatycznego” (odmiana słów taka jak w oryginale). W uzasadnieniu jest też mowa o pornografii i przywłaszczeniach, ale nie wiadomo jaki jest związek tych czynów z naruszeniem. W piśmie są odwołania do kilku ustaw m.in. ustawy o prawach konsumenta, Kodeksu karnego, Kodeksu cywilnego oraz – co szczególnie ciekawe – do Obwieszczenia Marszałka Sejmu w sprawie ogłoszenia jednolitego tekstu ustawy o ogłaszaniu aktów normatywnych i niektórych innych aktów prawnych (sic!). Autorzy pisma chyba celowo unikali nazw ustaw, a w piśmie dali “poważnie wyglądające” adresy z Dziennika Ustaw. Nieszczególnie dbali o jakość tych adresów. Jakość wskazanego adresu IPv6 też pozostawia wiele do życzenia :) To o co w piśmie zadbano to numer konta do wpłat. Z pewnością jest prawidłowy i jest to numer rachunku prowadzonego przez oddział PKO BP w Łodzi. Dostałem takie pismo a mój kolega to nawet je opłacił — co robić, jak żyć? Nie wiemy czy nadawcom tej wiadomości, zapewne masowo rozsyłanej do przedsiębiorców, uda(ło) się kogoś oszukać. Jeśli znacie kogoś kto zapłacił, ta osoba powinna czym prędzej zgłosić się na policję. Warto pamiętać, że samo usiłowanie oszustwa też jest karalne. Pytanie brzmi, ile pism tego typu trafi w najbliższych dniach do polskich przedsiębiorców? ,Marcin Maj