Kilka tygodni temu opisywaliśmy na Niebezpieczniku dziurę w telefonach z Androidem, która pozwalała atakującemu wykradać dowolne pliki z karty pamięci SD w smartphonie. Poniżej prezentujemy video, które pokazuje jak zautomatyzować atak za pomocą odpowiedniego modułu do metasploita. Android bug: video Szczegóły dziury znajdziecie w tekście pt. dziura w Androidzie. Łata na powyższy błąd ciągle nie jest dostępna — a nawet jeśli będzie, to proces jej dystrybucji w niektórych przypadkach może potrwać wieki… via ^koto ,Mr. Niebezpieczny