Matury to czas, w którym jak grzyby po deszczu, pojawiają nowe serwisy mające na celu wyłudzenie pieniędzy od maturzystów, którzy choć przystąpili do egzaminu dojrzałości, to nie dojrzeli do posługiwania się SMS-ami. Przed egzaminami te serwisy oferują “przecieki maturalne”, a chwilę po maturach pojawiają się na nich “nieoficjalne wyniki matur”. zdac-mature.pl To jeden z serwisów nabijających maturzystów w balona. Na pierwszy rzut oka wygląda jak niedbale skonfigurowany blog na WordPressie. W górnym menu widzimy domyślną podstronę, dodawaną po świeżej instalacji tego systemu blogowego — “przykładowa strona”. Po przejrzeniu publikowanych tam treści możemy zauważyć, że większość artykułów zachęca do pobrania plików hostowanych na zewnętrznych serwisach, takich jak np. pliki-24.pl. Jeśli zdecydujemy się pobrać plik, podając numer telefonu i przepisując otrzymanyu kod, to zapiszemy się ną usługę subskrybcyjną, o czym nie jesteśmy nigdzie informowani. “Legalizowanie” scama? Strony wykorzystujące usługi Premium SMS, muszą opublikować kilka niezbędnych informacji, aby ich działalność była akceptowalna przez firmy udostępniające im numery premium do zarabiania. Wynika to nie tylko z regulaminów większości tego typu usług, ale również przepisów Prawa telekomunikacyjnego, które nakazuje wyświetlać pewne informacje obok numeru Premium SMS. Na stronie powinny znaleźć się informacje na temat: kosztu wysłania SMSa, nazwy podmiotu odpowiedzialnego za daną usługę, listy sieci GSM w których dostępna jest usługa, linka do regulaminu usługi, adres mailowy do obsługi reklamacji. Niestety obecność tych elementów, bardzo często sprawdzana jest w sposób zautomatyzowany np. na podstawie obecności słów kluczowych w treści publikowanej oferty. Przykładem może być kod źródłowy strony file-share.pl Wszystkie wymagane informacje zawarte są w źródle, jednak dostęp do nich został ograniczony w dwojaki sposób: zastosowanie “display:none” powoduje, że regulamin usługi widnieje w źródle strony, ale nie pojawi się on w oknie przeglądarki, użycie nazwy klasy “ad_adInfo”, gwarantuje, że element ten zostanie wycięty u wszystkich użytkowników posiadających oprogramowanie do blokowania reklam, bardzo popularne w Polsce. Pomimo takich sztuczek, robot sprawdzający obecność regulaminu na stronie oznaczy witrynę jako “spełniającą wymagania”. W końcu on nie parsuje CSS-a i widzi wszystkie wymagane elementy. Przyjrzyjmy się zatem treściom, z których dostrzeżeniem odwiedzający stronę internauci będą mieli niemały problem: podmiot odpowiedzialny, za usługę to prawdopodobnie ta sama firma, która prowadzi stronę “wybierz-nagrode.pl”, regulamin został skopiowany z nieistniejącej już strony “pro-stream.pl”, gdzie oferowane były dostępy (także płatne przez Premium SMS) do nielegalnych transmisji meczy (screen poniżej), adres kontaktowy do zgłaszania reklamacji zawiera, jakże wygodną, literówkę w nazwie domeny. Namierzanie autora scamu Najprostsza metoda sprawdzenia do kogo należy domena internetowa, to odpytanie bazy danych WHOIS. Niestety, rezultaty tych zapytań nie dają zadowalających wyników. wybierz-nagrode.pl (dane abonenta utajnione), file-share.pl (dane abonenta utajnione), pro-stream.pl (domena wygasła). Musieliśmy więc szukać głębiej. Analizując inne domeny powiązane z tym scamem, natrafiliśmy na domenę pliki-24.pl, należącą do firmy FireMedia (dane pochodzące z bazy WHOIS). Po głębszym zbadaniu tematu okazało się, że firma ta świadczy jedynie usługi polegające na “monetyzacji” pobrań plików, czyli emituje reklamy w momencie w którym użytkownik chce pobrać podlinkowany plik. Nie można więc wprost powiązać wspomnianej firmy z badanym przykładem naciągania maturzystów, jak i potwierdzić, że firma wiedziała o nieuczciwych praktykach stosowanych przez jednego z użytkowników ich platformy. Tak z reguły tłumaczą się wszyscy dostawcy narzędzi do monetyzacji i platform SMS MT/Premium. Poszukiwania powiązanych biznesów W ramach cięcia kosztów naciągacze często hostują wiele stron typu ‘Landing Page’, na jednym serwerze dedykowanym/VPS. Tak mogło być i tym razem. Sprawdziliśmy, jakie inne domeny wskazują na serwery wykorzystywane przez twórców tego scamu. Okazało się, że ten sam serwer VPS hostuje dodatkowo, strony takie jak: streamy24.eu, odliczamy.net, zgarnij.net, filmy-i-seriale.pl, pro-streamyhd.pl, stream-share.pl, video-view.pl, zgarnijplik.pl Jak widać po nazwach domen, są to serwisy rzekomo oferujące streamy wideo, filmy i seriale oraz pliki do pobrania. Każdy z nich pobiera opłatę za pomocą Premium SMS i dodatkowo publikuje ten sam adres URL do regulaminu usługi. Do kogo należą wspomniane domeny? Większość z nich miała ukryte dane abonenta. Jednak ostatnia z domen (zgarnijplik.pl) informuje o właścicielu. Identyczną nazwę przedsiębiorstwa możemy znaleźć w regulaminie usługi publikowanym na każdej ze stron. Jest więc wysoce prawdopodobne, że za stroną zdac-mature.pl stoi także ten właśnie przedsiębiorca. Udało nam się wyszperać w sieci e-mail do pana Michała. Zapytany o serwis zdac-mature.pl odpowiedział tak: Szkoda, że pan Michał nie wskazał tego tajemniczego wydawcy. Wspomniał jednak, że wydawcy mają możliwość udostępniania materiałów do których potwierdzili posiadanie praw licencyjnych. Zgłoszenia od “stron trzecich” są natychmiastowo rozpatrywane, materiały usuwane, a wydawca banowany, aby zapobiec eskalacji problemu. Ciekawe czy po naszym zgłoszeniu coś się zmieni na stronie zdac-mature.pl? Czy kuratorium lub Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego zareaguje? Uwaga na naciągaczy! Nie powinno nas dziwić, że coraz więcej firm żeruje na naiwności użytkowników Internetu. Nielegalny dostęp do transmisji wideo wydarzeń sportowych, najnowsze filmy i seriale do pobrania za złotówkę, konkursy w których głosujemy SMSami, czy w końcu przecieki maturalne (lub inne pożądane dokumenty), to najczęściej spotykane oszustwa. Można je namierzyć przez nawet pobieżną lekturę regulaminu świadczenia usług z których chcemy korzystać. A w przypadku gdy regulamin nie jest dostępny lub dostęp do niego jest utrudniony (czarne litery na czarnym tle, czy tekst widoczny tylko w źródle strony), od razu zrezygnujcie z korzystania z usług takiego serwisu. Zwracajcie także uwagę na to gdzie udostępniacie swój numer telefonu. A najlepiej zablokujcie sobie prewencyjnie możliwość wysyłania SMS-ów na numery premium. I swojej rodzinie też. To może się przydać, zwłaszcza że niektóre z usług monetyzacji przez SMS nie wymagają podawania na żadnej stronie swojego numeru SMS, ani przepisywania kodu! Wystarczy wejść na stronę z urządzenia mobilnego i kliknąć w link (por. tzw. WAP Billing — zwykłe kliknięcie w link dopisze ci dziesiątki złotych do rachunku!). Na koniec dodamy, że UOKiK niedawno wszczął postępowanie w sprawie usługi Premium SMS, która nie była reklamowana zbyt uczciwie. Ciekawe było to, że UOKiK wyraził zastrzeżenia do działań przedsiębiorcy telekomunikacyjnego (Polkomtela), a nie tylko do podmiotu świadczącego usługę. Nie jest tajemnicą, że operatorzy potrafili przymykać oko na nieuczciwie sprzedawane usługi tego typu (sami na tym nieźle zarabiają), a Polkomtel nie zrobił w tej sprawie nic, mimo iż trafiały do niego reklamacje. Być może taki nacisk na operatorów pomoże w ograniczeniu podobnych przekrętów w przyszłości? Sukcesy ma też policja — w Krakowie złapano scamerów, a więc nie zawsze są tak bezkarni, jak może się początkowo wydawać. Aktualizacja 22:40 Artur Kiljańczyk, z FireMedia przesłał nam następujące oświadczenie: ,Jakub MrugalskiMatury to czas, w którym jak grzyby po deszczu, pojawiają nowe serwisy mające na celu wyłudzenie pieniędzy od maturzystów, którzy choć przystąpili do egzaminu dojrzałości, to nie dojrzeli do posługiwania się SMS-ami. Przed egzaminami te serwisy oferują “przecieki maturalne”, a chwilę po maturach pojawiają się na nich “nieoficjalne wyniki matur”. zdac-mature.pl To jeden z serwisów nabijających maturzystów w balona. Na pierwszy rzut oka wygląda jak niedbale skonfigurowany blog na WordPressie. W górnym menu widzimy domyślną podstronę, dodawaną po świeżej instalacji tego systemu blogowego — “przykładowa strona”. Po przejrzeniu publikowanych tam treści możemy zauważyć, że większość artykułów zachęca do pobrania plików hostowanych na zewnętrznych serwisach, takich jak np. pliki-24.pl. Jeśli zdecydujemy się pobrać plik, podając numer telefonu i przepisując otrzymanyu kod, to zapiszemy się ną usługę subskrybcyjną, o czym nie jesteśmy nigdzie informowani. “Legalizowanie” scama? Strony wykorzystujące usługi Premium SMS, muszą opublikować kilka niezbędnych informacji, aby ich działalność była akceptowalna przez firmy udostępniające im numery premium do zarabiania. Wynika to nie tylko z regulaminów większości tego typu usług, ale również przepisów Prawa telekomunikacyjnego, które nakazuje wyświetlać pewne informacje obok numeru Premium SMS. Na stronie powinny znaleźć się informacje na temat: kosztu wysłania SMSa, nazwy podmiotu odpowiedzialnego za daną usługę, listy sieci GSM w których dostępna jest usługa, linka do regulaminu usługi, adres mailowy do obsługi reklamacji. Niestety obecność tych elementów, bardzo często sprawdzana jest w sposób zautomatyzowany np. na podstawie obecności słów kluczowych w treści publikowanej oferty. Przykładem może być kod źródłowy strony file-share.pl Wszystkie wymagane informacje zawarte są w źródle, jednak dostęp do nich został ograniczony w dwojaki sposób: zastosowanie “display:none” powoduje, że regulamin usługi widnieje w źródle strony, ale nie pojawi się on w oknie przeglądarki, użycie nazwy klasy “ad_adInfo”, gwarantuje, że element ten zostanie wycięty u wszystkich użytkowników posiadających oprogramowanie do blokowania reklam, bardzo popularne w Polsce. Pomimo takich sztuczek, robot sprawdzający obecność regulaminu na stronie oznaczy witrynę jako “spełniającą wymagania”. W końcu on nie parsuje CSS-a i widzi wszystkie wymagane elementy. Przyjrzyjmy się zatem treściom, z których dostrzeżeniem odwiedzający stronę internauci będą mieli niemały problem: podmiot odpowiedzialny, za usługę to prawdopodobnie ta sama firma, która prowadzi stronę “wybierz-nagrode.pl”, regulamin został skopiowany z nieistniejącej już strony “pro-stream.pl”, gdzie oferowane były dostępy (także płatne przez Premium SMS) do nielegalnych transmisji meczy (screen poniżej), adres kontaktowy do zgłaszania reklamacji zawiera, jakże wygodną, literówkę w nazwie domeny. Namierzanie autora scamu Najprostsza metoda sprawdzenia do kogo należy domena internetowa, to odpytanie bazy danych WHOIS. Niestety, rezultaty tych zapytań nie dają zadowalających wyników. wybierz-nagrode.pl (dane abonenta utajnione), file-share.pl (dane abonenta utajnione), pro-stream.pl (domena wygasła). Musieliśmy więc szukać głębiej. Analizując inne domeny powiązane z tym scamem, natrafiliśmy na domenę pliki-24.pl, należącą do firmy FireMedia (dane pochodzące z bazy WHOIS). Po głębszym zbadaniu tematu okazało się, że firma ta świadczy jedynie usługi polegające na “monetyzacji” pobrań plików, czyli emituje reklamy w momencie w którym użytkownik chce pobrać podlinkowany plik. Nie można więc wprost powiązać wspomnianej firmy z badanym przykładem naciągania maturzystów, jak i potwierdzić, że firma wiedziała o nieuczciwych praktykach stosowanych przez jednego z użytkowników ich platformy. Tak z reguły tłumaczą się wszyscy dostawcy narzędzi do monetyzacji i platform SMS MT/Premium. Poszukiwania powiązanych biznesów W ramach cięcia kosztów naciągacze często hostują wiele stron typu ‘Landing Page’, na jednym serwerze dedykowanym/VPS. Tak mogło być i tym razem. Sprawdziliśmy, jakie inne domeny wskazują na serwery wykorzystywane przez twórców tego scamu. Okazało się, że ten sam serwer VPS hostuje dodatkowo, strony takie jak: streamy24.eu, odliczamy.net, zgarnij.net, filmy-i-seriale.pl, pro-streamyhd.pl, stream-share.pl, video-view.pl, zgarnijplik.pl Jak widać po nazwach domen, są to serwisy rzekomo oferujące streamy wideo, filmy i seriale oraz pliki do pobrania. Każdy z nich pobiera opłatę za pomocą Premium SMS i dodatkowo publikuje ten sam adres URL do regulaminu usługi. Do kogo należą wspomniane domeny? Większość z nich miała ukryte dane abonenta. Jednak ostatnia z domen (zgarnijplik.pl) informuje o właścicielu. Identyczną nazwę przedsiębiorstwa możemy znaleźć w regulaminie usługi publikowanym na każdej ze stron. Jest więc wysoce prawdopodobne, że za stroną zdac-mature.pl stoi także ten właśnie przedsiębiorca. Udało nam się wyszperać w sieci e-mail do pana Michała. Zapytany o serwis zdac-mature.pl odpowiedział tak: Szkoda, że pan Michał nie wskazał tego tajemniczego wydawcy. Wspomniał jednak, że wydawcy mają możliwość udostępniania materiałów do których potwierdzili posiadanie praw licencyjnych. Zgłoszenia od “stron trzecich” są natychmiastowo rozpatrywane, materiały usuwane, a wydawca banowany, aby zapobiec eskalacji problemu. Ciekawe czy po naszym zgłoszeniu coś się zmieni na stronie zdac-mature.pl? Czy kuratorium lub Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego zareaguje? Uwaga na naciągaczy! Nie powinno nas dziwić, że coraz więcej firm żeruje na naiwności użytkowników Internetu. Nielegalny dostęp do transmisji wideo wydarzeń sportowych, najnowsze filmy i seriale do pobrania za złotówkę, konkursy w których głosujemy SMSami, czy w końcu przecieki maturalne (lub inne pożądane dokumenty), to najczęściej spotykane oszustwa. Można je namierzyć przez nawet pobieżną lekturę regulaminu świadczenia usług z których chcemy korzystać. A w przypadku gdy regulamin nie jest dostępny lub dostęp do niego jest utrudniony (czarne litery na czarnym tle, czy tekst widoczny tylko w źródle strony), od razu zrezygnujcie z korzystania z usług takiego serwisu. Zwracajcie także uwagę na to gdzie udostępniacie swój numer telefonu. A najlepiej zablokujcie sobie prewencyjnie możliwość wysyłania SMS-ów na numery premium. I swojej rodzinie też. To może się przydać, zwłaszcza że niektóre z usług monetyzacji przez SMS nie wymagają podawania na żadnej stronie swojego numeru SMS, ani przepisywania kodu! Wystarczy wejść na stronę z urządzenia mobilnego i kliknąć w link (por. tzw. WAP Billing — zwykłe kliknięcie w link dopisze ci dziesiątki złotych do rachunku!). Na koniec dodamy, że UOKiK niedawno wszczął postępowanie w sprawie usługi Premium SMS, która nie była reklamowana zbyt uczciwie. Ciekawe było to, że UOKiK wyraził zastrzeżenia do działań przedsiębiorcy telekomunikacyjnego (Polkomtela), a nie tylko do podmiotu świadczącego usługę. Nie jest tajemnicą, że operatorzy potrafili przymykać oko na nieuczciwie sprzedawane usługi tego typu (sami na tym nieźle zarabiają), a Polkomtel nie zrobił w tej sprawie nic, mimo iż trafiały do niego reklamacje. Być może taki nacisk na operatorów pomoże w ograniczeniu podobnych przekrętów w przyszłości? Sukcesy ma też policja — w Krakowie złapano scamerów, a więc nie zawsze są tak bezkarni, jak może się początkowo wydawać. Aktualizacja 22:40 Artur Kiljańczyk, z FireMedia przesłał nam następujące oświadczenie: ,Jakub MrugalskiMatury to czas, w którym jak grzyby po deszczu, pojawiają nowe serwisy mające na celu wyłudzenie pieniędzy od maturzystów, którzy choć przystąpili do egzaminu dojrzałości, to nie dojrzeli do posługiwania się SMS-ami. Przed egzaminami te serwisy oferują “przecieki maturalne”, a chwilę po maturach pojawiają się na nich “nieoficjalne wyniki matur”. zdac-mature.pl To jeden z serwisów nabijających maturzystów w balona. Na pierwszy rzut oka wygląda jak niedbale skonfigurowany blog na WordPressie. W górnym menu widzimy domyślną podstronę, dodawaną po świeżej instalacji tego systemu blogowego — “przykładowa strona”. Po przejrzeniu publikowanych tam treści możemy zauważyć, że większość artykułów zachęca do pobrania plików hostowanych na zewnętrznych serwisach, takich jak np. pliki-24.pl. Jeśli zdecydujemy się pobrać plik, podając numer telefonu i przepisując otrzymanyu kod, to zapiszemy się ną usługę subskrybcyjną, o czym nie jesteśmy nigdzie informowani. “Legalizowanie” scama? Strony wykorzystujące usługi Premium SMS, muszą opublikować kilka niezbędnych informacji, aby ich działalność była akceptowalna przez firmy udostępniające im numery premium do zarabiania. Wynika to nie tylko z regulaminów większości tego typu usług, ale również przepisów Prawa telekomunikacyjnego, które nakazuje wyświetlać pewne informacje obok numeru Premium SMS. Na stronie powinny znaleźć się informacje na temat: kosztu wysłania SMSa, nazwy podmiotu odpowiedzialnego za daną usługę, listy sieci GSM w których dostępna jest usługa, linka do regulaminu usługi, adres mailowy do obsługi reklamacji. Niestety obecność tych elementów, bardzo często sprawdzana jest w sposób zautomatyzowany np. na podstawie obecności słów kluczowych w treści publikowanej oferty. Przykładem może być kod źródłowy strony file-share.pl Wszystkie wymagane informacje zawarte są w źródle, jednak dostęp do nich został ograniczony w dwojaki sposób: zastosowanie “display:none” powoduje, że regulamin usługi widnieje w źródle strony, ale nie pojawi się on w oknie przeglądarki, użycie nazwy klasy “ad_adInfo”, gwarantuje, że element ten zostanie wycięty u wszystkich użytkowników posiadających oprogramowanie do blokowania reklam, bardzo popularne w Polsce. Pomimo takich sztuczek, robot sprawdzający obecność regulaminu na stronie oznaczy witrynę jako “spełniającą wymagania”. W końcu on nie parsuje CSS-a i widzi wszystkie wymagane elementy. Przyjrzyjmy się zatem treściom, z których dostrzeżeniem odwiedzający stronę internauci będą mieli niemały problem: podmiot odpowiedzialny, za usługę to prawdopodobnie ta sama firma, która prowadzi stronę “wybierz-nagrode.pl”, regulamin został skopiowany z nieistniejącej już strony “pro-stream.pl”, gdzie oferowane były dostępy (także płatne przez Premium SMS) do nielegalnych transmisji meczy (screen poniżej), adres kontaktowy do zgłaszania reklamacji zawiera, jakże wygodną, literówkę w nazwie domeny. Namierzanie autora scamu Najprostsza metoda sprawdzenia do kogo należy domena internetowa, to odpytanie bazy danych WHOIS. Niestety, rezultaty tych zapytań nie dają zadowalających wyników. wybierz-nagrode.pl (dane abonenta utajnione), file-share.pl (dane abonenta utajnione), pro-stream.pl (domena wygasła). Musieliśmy więc szukać głębiej. Analizując inne domeny powiązane z tym scamem, natrafiliśmy na domenę pliki-24.pl, należącą do firmy FireMedia (dane pochodzące z bazy WHOIS). Po głębszym zbadaniu tematu okazało się, że firma ta świadczy jedynie usługi polegające na “monetyzacji” pobrań plików, czyli emituje reklamy w momencie w którym użytkownik chce pobrać podlinkowany plik. Nie można więc wprost powiązać wspomnianej firmy z badanym przykładem naciągania maturzystów, jak i potwierdzić, że firma wiedziała o nieuczciwych praktykach stosowanych przez jednego z użytkowników ich platformy. Tak z reguły tłumaczą się wszyscy dostawcy narzędzi do monetyzacji i platform SMS MT/Premium. Poszukiwania powiązanych biznesów W ramach cięcia kosztów naciągacze często hostują wiele stron typu ‘Landing Page’, na jednym serwerze dedykowanym/VPS. Tak mogło być i tym razem. Sprawdziliśmy, jakie inne domeny wskazują na serwery wykorzystywane przez twórców tego scamu. Okazało się, że ten sam serwer VPS hostuje dodatkowo, strony takie jak: streamy24.eu, odliczamy.net, zgarnij.net, filmy-i-seriale.pl, pro-streamyhd.pl, stream-share.pl, video-view.pl, zgarnijplik.pl Jak widać po nazwach domen, są to serwisy rzekomo oferujące streamy wideo, filmy i seriale oraz pliki do pobrania. Każdy z nich pobiera opłatę za pomocą Premium SMS i dodatkowo publikuje ten sam adres URL do regulaminu usługi. Do kogo należą wspomniane domeny? Większość z nich miała ukryte dane abonenta. Jednak ostatnia z domen (zgarnijplik.pl) informuje o właścicielu. Identyczną nazwę przedsiębiorstwa możemy znaleźć w regulaminie usługi publikowanym na każdej ze stron. Jest więc wysoce prawdopodobne, że za stroną zdac-mature.pl stoi także ten właśnie przedsiębiorca. Udało nam się wyszperać w sieci e-mail do pana Michała. Zapytany o serwis zdac-mature.pl odpowiedział tak: Szkoda, że pan Michał nie wskazał tego tajemniczego wydawcy. Wspomniał jednak, że wydawcy mają możliwość udostępniania materiałów do których potwierdzili posiadanie praw licencyjnych. Zgłoszenia od “stron trzecich” są natychmiastowo rozpatrywane, materiały usuwane, a wydawca banowany, aby zapobiec eskalacji problemu. Ciekawe czy po naszym zgłoszeniu coś się zmieni na stronie zdac-mature.pl? Czy kuratorium lub Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego zareaguje? Uwaga na naciągaczy! Nie powinno nas dziwić, że coraz więcej firm żeruje na naiwności użytkowników Internetu. Nielegalny dostęp do transmisji wideo wydarzeń sportowych, najnowsze filmy i seriale do pobrania za złotówkę, konkursy w których głosujemy SMSami, czy w końcu przecieki maturalne (lub inne pożądane dokumenty), to najczęściej spotykane oszustwa. Można je namierzyć przez nawet pobieżną lekturę regulaminu świadczenia usług z których chcemy korzystać. A w przypadku gdy regulamin nie jest dostępny lub dostęp do niego jest utrudniony (czarne litery na czarnym tle, czy tekst widoczny tylko w źródle strony), od razu zrezygnujcie z korzystania z usług takiego serwisu. Zwracajcie także uwagę na to gdzie udostępniacie swój numer telefonu. A najlepiej zablokujcie sobie prewencyjnie możliwość wysyłania SMS-ów na numery premium. I swojej rodzinie też. To może się przydać, zwłaszcza że niektóre z usług monetyzacji przez SMS nie wymagają podawania na żadnej stronie swojego numeru SMS, ani przepisywania kodu! Wystarczy wejść na stronę z urządzenia mobilnego i kliknąć w link (por. tzw. WAP Billing — zwykłe kliknięcie w link dopisze ci dziesiątki złotych do rachunku!). Na koniec dodamy, że UOKiK niedawno wszczął postępowanie w sprawie usługi Premium SMS, która nie była reklamowana zbyt uczciwie. Ciekawe było to, że UOKiK wyraził zastrzeżenia do działań przedsiębiorcy telekomunikacyjnego (Polkomtela), a nie tylko do podmiotu świadczącego usługę. Nie jest tajemnicą, że operatorzy potrafili przymykać oko na nieuczciwie sprzedawane usługi tego typu (sami na tym nieźle zarabiają), a Polkomtel nie zrobił w tej sprawie nic, mimo iż trafiały do niego reklamacje. Być może taki nacisk na operatorów pomoże w ograniczeniu podobnych przekrętów w przyszłości? Sukcesy ma też policja — w Krakowie złapano scamerów, a więc nie zawsze są tak bezkarni, jak może się początkowo wydawać. Aktualizacja 22:40 Artur Kiljańczyk, z FireMedia przesłał nam następujące oświadczenie: ,Jakub Mrugalski