Na stronach Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej uczniowie mogą sprawdzać swoje osiągnięcia. Problem w tym, że login i hasło do kont nie zmieniało się latami, a archiwalne dane były ciągle widoczne. Po sygnale od Czytelnika zgłosiliśmy do OKE zastrzeżenia, a Komisja szybko zdecydowała się wprowadzić zmiany. Historia zaczyna się od tego zgłoszenia Czytelnika: To ciekawy problem. W przypadku Czytelnika zgłaszającego sprawę jego login i hasło nie zmienił się “od 4 lat, czyli od czasów gimnazjum”. Zaczęliśmy się zastanawiać, czy takie gromadzenie danych o wynikach egzaminów w ogóle jest konieczne? Rozumiemy, że można użyć internetu do informowania o osiągnięciach, ale tworzenie indywidualnego konta z ciągłym dostępem do “historii edukacyjnej” może budzić pewne wątpliwości, szczególnie jeśli login i hasło nie zmienia się tak długo i dostęp do niego mają osoby z różnych instytucji. Poprosiliśmy Czytelnika o zrzuty z ekranu, aby dowiedzieć się co można zobaczyć po zalogowaniu. Otrzymaliśmy dwa zrzuty Imię, nazwisko, wyniki, nawet informacja o dysleksji! Zapewne każdy czułby się bezpieczniej gdyby hasło do takiego konta można było prewencyjnie, co jakiś czas zmienić. Zwróciliśmy się do Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej w Gdańsku z pytaniem, czy praktyka nadawania haseł i loginów nie wymaga poprawy. OKE: Był sposób na zmianę hasła, ale poprawimy system Krótko po zadaniu pytań odpowiedziała nam wicedyrektor komisji Irena Kulesz. Przyznamy, że byliśmy pozytywnie zaskoczeni. Nie musieliśmy w żaden szczególny sposób tłumaczyć OKE dlaczego hasła powinny być zmieniane częściej. Komisja właściwie mogła poprzestać na wyjaśnieniu, że jest sposób na zmianę hasła. A jednak sama OKE uznała, że trzeba zrobić trochę więcej. Nie wiemy jak wyglądają podobne sprawy w innych OKE, ale zachowanie gdańskiej komisji może stanowić istotny punkt odniesienia. Szczerze powiedziawszy OKE zaprezentowała się o wiele lepiej niż kiedyś CKE, która przez pewien czas co roku miała jakieś problemy z bezpieczeństwem swoich systemów (por. Próbne matury w głębokim ukryciu). ,Marcin MajNa stronach Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej uczniowie mogą sprawdzać swoje osiągnięcia. Problem w tym, że login i hasło do kont nie zmieniało się latami, a archiwalne dane były ciągle widoczne. Po sygnale od Czytelnika zgłosiliśmy do OKE zastrzeżenia, a Komisja szybko zdecydowała się wprowadzić zmiany. Historia zaczyna się od tego zgłoszenia Czytelnika: To ciekawy problem. W przypadku Czytelnika zgłaszającego sprawę jego login i hasło nie zmienił się “od 4 lat, czyli od czasów gimnazjum”. Zaczęliśmy się zastanawiać, czy takie gromadzenie danych o wynikach egzaminów w ogóle jest konieczne? Rozumiemy, że można użyć internetu do informowania o osiągnięciach, ale tworzenie indywidualnego konta z ciągłym dostępem do “historii edukacyjnej” może budzić pewne wątpliwości, szczególnie jeśli login i hasło nie zmienia się tak długo i dostęp do niego mają osoby z różnych instytucji. Poprosiliśmy Czytelnika o zrzuty z ekranu, aby dowiedzieć się co można zobaczyć po zalogowaniu. Otrzymaliśmy dwa zrzuty Imię, nazwisko, wyniki, nawet informacja o dysleksji! Zapewne każdy czułby się bezpieczniej gdyby hasło do takiego konta można było prewencyjnie, co jakiś czas zmienić. Zwróciliśmy się do Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej w Gdańsku z pytaniem, czy praktyka nadawania haseł i loginów nie wymaga poprawy. OKE: Był sposób na zmianę hasła, ale poprawimy system Krótko po zadaniu pytań odpowiedziała nam wicedyrektor komisji Irena Kulesz. Przyznamy, że byliśmy pozytywnie zaskoczeni. Nie musieliśmy w żaden szczególny sposób tłumaczyć OKE dlaczego hasła powinny być zmieniane częściej. Komisja właściwie mogła poprzestać na wyjaśnieniu, że jest sposób na zmianę hasła. A jednak sama OKE uznała, że trzeba zrobić trochę więcej. Nie wiemy jak wyglądają podobne sprawy w innych OKE, ale zachowanie gdańskiej komisji może stanowić istotny punkt odniesienia. Szczerze powiedziawszy OKE zaprezentowała się o wiele lepiej niż kiedyś CKE, która przez pewien czas co roku miała jakieś problemy z bezpieczeństwem swoich systemów (por. Próbne matury w głębokim ukryciu). ,Marcin MajNa stronach Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej uczniowie mogą sprawdzać swoje osiągnięcia. Problem w tym, że login i hasło do kont nie zmieniało się latami, a archiwalne dane były ciągle widoczne. Po sygnale od Czytelnika zgłosiliśmy do OKE zastrzeżenia, a Komisja szybko zdecydowała się wprowadzić zmiany. Historia zaczyna się od tego zgłoszenia Czytelnika: To ciekawy problem. W przypadku Czytelnika zgłaszającego sprawę jego login i hasło nie zmienił się “od 4 lat, czyli od czasów gimnazjum”. Zaczęliśmy się zastanawiać, czy takie gromadzenie danych o wynikach egzaminów w ogóle jest konieczne? Rozumiemy, że można użyć internetu do informowania o osiągnięciach, ale tworzenie indywidualnego konta z ciągłym dostępem do “historii edukacyjnej” może budzić pewne wątpliwości, szczególnie jeśli login i hasło nie zmienia się tak długo i dostęp do niego mają osoby z różnych instytucji. Poprosiliśmy Czytelnika o zrzuty z ekranu, aby dowiedzieć się co można zobaczyć po zalogowaniu. Otrzymaliśmy dwa zrzuty Imię, nazwisko, wyniki, nawet informacja o dysleksji! Zapewne każdy czułby się bezpieczniej gdyby hasło do takiego konta można było prewencyjnie, co jakiś czas zmienić. Zwróciliśmy się do Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej w Gdańsku z pytaniem, czy praktyka nadawania haseł i loginów nie wymaga poprawy. OKE: Był sposób na zmianę hasła, ale poprawimy system Krótko po zadaniu pytań odpowiedziała nam wicedyrektor komisji Irena Kulesz. Przyznamy, że byliśmy pozytywnie zaskoczeni. Nie musieliśmy w żaden szczególny sposób tłumaczyć OKE dlaczego hasła powinny być zmieniane częściej. Komisja właściwie mogła poprzestać na wyjaśnieniu, że jest sposób na zmianę hasła. A jednak sama OKE uznała, że trzeba zrobić trochę więcej. Nie wiemy jak wyglądają podobne sprawy w innych OKE, ale zachowanie gdańskiej komisji może stanowić istotny punkt odniesienia. Szczerze powiedziawszy OKE zaprezentowała się o wiele lepiej niż kiedyś CKE, która przez pewien czas co roku miała jakieś problemy z bezpieczeństwem swoich systemów (por. Próbne matury w głębokim ukryciu). ,Marcin Maj