Powracamy do uroczej serii ataków na bankomaty metodą “na Polaka”. Tym razem padło na Olsztyn. Jak pisze olsztyn.wm.pl: Kilka dni po kradzieży bankomat odnalazł się w lesie… Ponoć w bankomacie w momencie kradzieży znajdowało się 75 tys. zł. Nie udało nam się jednak znaleźć informacji odnośnie tego, czy złodzieje podołali wyzwaniu i otworzyli sejf w bankomacie. P.S. Jeśli wam smutno, to inne wysadzone w powietrze, zaatakowane łomem oraz wyrwane z ziemi i ciągnięte po asfalcie polskie bankomaty możecie popodziwiać w tych artykułach. ,Mr. Niebezpieczny