Skype na iPhone’a posiada błąd pozwalający atakującemu na dostęp do plików na telefonie ofiary, w tym do książki adresowej. Aby przeprowadzić atak wystarczy odpowiednio zmodyfikować swoją nazwę użytkownika i przesłać dowolną wiadomość do ofiary. XSS w Skype Błąd został odkryty przez Phila Purviance i wynika z braku encodingu zawartości pola z nazwą użytkownika oraz ustawienia przez developerów Skype.app schemy URI na file:// — dzięki temu atakujący ma dostęp do wszystkich plików, do których ma dostęp aplikacja Skype’a (przypomnijmy, że każda aplikacja na iOS odpalana jest w sandboksie). Co ciekawe, Phil informował Skype’a o błędzie pod koniec sierpnia, ale nie doczekał się poprawki. Na atak XSS podatne są wersje Skype 3.0.1 i wcześniejsze. ,igH