Oto ciekawy sposób na ochronę informacji wyświetlanych na ekranach ciekłokrystalicznych (LCD). Postronne osoby będą miały kłopot, żeby cokolwiek odczytać. Ochrona obrazu na monitorach Na pomysł wpadł Chris Harrison. Wyświetlaną na jego ekranie wiadomość można przeczytać tylko stojąc na wprost od monitora. Osoby stojące z boku zobaczą “zaciemnione” dane. Technika wykorzystuje wąski kąt widzenia (producenci tworzą monitory o węższym kącie widzenia w osi pionowej, więc dla większego bezpieczeństwa powyższe monitory są używane leżąc “na boku”). Na obraz nanosi się jasne obiekty — niewidzialne przy patrzeniu na wprost, a widoczne podczas patrzenia z boku. Wizualizacja poniżej: A jeśli chcecie sprawdzić sami, jak to wygląda na waszym monitorze, tutaj jest małe demo. ,Piotr Konieczny