Policja informuje o zatrzymaniu 24-letniego mieszkańca Warmii i Mazur, który próbował dorobić się na opisywanym przez nas ostatnio włamaniu do STRATFOR — skorzystał z opublikowanych w internecie, skradzionych numerów kart kredytowych. Zakupy kradzioną kartą kredytową Zatrzymany mężczyzna dotarł do opublikowanych w internecie kart kredytowych i zrobił za ich pomocą zakupy. Wykonał 4 transakcje na łączną kwotę 8 tysięcy złotych. Dostał zarzut oszustwa i sabotażu komputerowego za co grozi mu kara pozbawienia wolności do 8 lat. Policja pięknie pisze w swojej notatce prasowej, że Co ciekawe, nie wszystkie z “wyciekniętych” kart, których numery zostały opublikowane przez atakujących w internecie, zostały automatycznie zablokowane przez banki. Znamy co najmniej jeden przypadek, kiedy osoba musiała sama zablokować swoją kartę (mBank), kilka dni po wycieku… ,igH