Nawet jeśli nie chcecie zostać szpiegami, zachęcamy do zmierzenia się z poniższym zadaniem. Praca dla kryptologów Czytelnicy Niebezpiecznika już raz poradzili sobie z tajemniczym “szyfrem”. Oto kolejne wyzwanie — brytyjska centrala łączności (GCHQ) stworzyła stronę z “kryptograficzną” zagadką: http://www.canyoucrackit.co.uk/. Do złamania kodu pozostało 10 dni… Ci którym się to uda, zostaną zaproszeni do procesu rekrutacyjnego. Podobno Brytyjczycy szukają aż 35 łamaczy kodów, chociaż tak naprawdę znajomość zagadnień z reverse engineeringu może wystarczyć… Spoiler alert! Dla tych, dla których zagadka jest za trudna mamy nagrodę pocieszenia. To co widać na stronie to pierwsza część zadania. Do znalezienia drugiej potrzeba znajomości steganografii. Po złączeniu obu części traficie na tę stronę. A po skończeniu zadania waszym oczom ukaże się ta wiadomość prowadząca do formularza aplikacji na tej brzydkiej stronie: To jak, wstrzykniemy Brytyjskim szpiegom do zespołu jakiegoś Polaka? ;-) Aktualizacja pi3 przygotował rozwiązanie krok po kroku. ,igH