Jeśli chcecie “zamazać” jakiś fragment grafiki, nie używajcie rozmazywania. Jest to proces, który w pewnych sytuacjach można “odwrócić”, a dodatkowo odczytanie choćby kawałka oryginalnie zamazanej treści pozwala domyślić się innych fragmentów, których być może nie dało się “odmazać”. Proces odmazywania zamazywanych treści przedstawimy na przykładzie błędu, jakie popełnił nasz redaktor, Marcin. Ten tekst jest jedną z wymierzonych mu kar :) Nie do końca zamazany dowód osobisty 28 września w Niebezpieczniku pojawił się mój tekst o tym, że zgłoszenie utraty dowodu wyświetla niepotrzebnie zbyt wiele danych. Ten tekst opisywał nadmierne ujawnianie danych osobowych przez nową usługę Ministerstwa Cyfryzacji, ale jednocześnie sam — choć nie wprost — ujawniał zbyt wiele… W tekście znalazł się zrzut z zamazanymi (moimi) danymi osobowymi: To jest druga wersja obrazka, gdzie zamazanie jest skuteczne. W pierwszej wersji obrazka rozmazanie było prostsze i przez to możliwe było odwrócenie procesu zamazania i ustalenie pewnych moich danych. O sprawie 29 września powiadomił nas Czytelnik, Damian, który poprawnie ustalił pewne moje dane (nie wszystkie, ale wystarczająco dużo by się zmartwić). W korespondencji, Damian wspomniał iż skorzystał z narzędzia Smart Deblur. Jest to narzędzie dostępne w wersji darmowej i choć jest przeznaczone na Windowsa to działa także na Linuksie pod Wine. Nie jest trudne w użyciu, a nasz Czytelnik słusznie zgadł, że do rozmazania danych na obrazku użyto prostego rozmycia Gaussa (i to właśnie był błąd!!!). Ktoś, kto posłużył się tym programem, mógł odczytać przynajmniej część moich danych: imię, nazwisko, część numeru PESEL, część numeru dowodu. Wbudowane w te numery sumy kontrolne pozwoliły ustalić brakujące elementy z dużą dozą prawdopodobieństwa. Ustalenia Damiana, choć nie były w 100% poprawne, były wystarczająco poprawne abym się zmartwił. Poza tym nie po to rozmazuje się dane, aby ktoś ustalał choćby ich część. W ramach pokuty przeprowadziłem samodzielnie pewne eksperymenty i potwierdziłem jedno — nawet darmowy Smart Deblur pozwalał coś ustalić. Przyczyny wpadki Choć już wcześniej widziałem przypadki odmazywania danych i wiedziałem, że jest to proces odwracalny, ten konkretny zrzut przygotowywałem najpierw do pewnej prezentacji i w pośpiechu. Dodatkowo moją czujność uśpił fakt, że pracowałem na… swoich danych. W Niebezpieczniku przywiązujemy dużą wagę do ochrony źródeł i zwykle nie korzystamy z tego rodzaju cenzurowania obrazków. Preferujemy stałe bloki lub mozaikę. Dodam też, że w Niebezpieczniku prace redakcji są niezależne od usług szkoleniowych i pentestów. Wpadka miała charakter w 100% redakcyjny. Ale już od tygodnia, zgodnie z maksymą “ucz się na błędach”, ten przypadek wszedł na stałe do naszego szkolenia z tzw. Security Awareness i zdążyliśmy go już zaprezentować pracownikom jednego z banków. Wśród innych pokazywanych technik “odcenzurowania dokumentów” wzbudził niemałe zainteresowanie. Anonimizuję dane — co robić, jak żyć? Jeśli przygotowujecie grafikę z danymi, które mają zostać ocenzurowane, używajcie wyłącznie czarnych bloków lub czegokolwiek elementu graficznego, który skutecznie przykryje pierwotny fragment. Pamiętajcie też, że nawet lekka modyfikacja obrazu, jeśli jego oryginał już znalazł się w internecie, może być zupełnie nieskuteczne — algorytmy analizy obrazków, np. te z wyszukiwarki TinEye, potrafią znaleźć obrazki zbliżone do zadanego, a zatem i oryginalny plik, o ile jest publicznie dostępny. Co więcej, obrazki zawierają metadane — a jedną z nich może być miniaturka oryginalnego kadru. Nawet po edycji obrazka w Photoshopie (zamazaniu blokiem jednolitego koloru!) ktoś może zobaczyć co pod nim było. Bardzo widowiskowy przykład znajdziecie w przekrojowym tekście na temat analizy metadanych w zdjęciach, który publikowaliśmy na naszych łamach parę lat temu, por. Zanim wgrasz wakacyjne zdjęcia do sieci… Uwaga, czasem skuteczne techniki cenzurowania w przypadku obrazków, wcale nie muszą takimi być w przypadku PDF-ów… por. wpadki instytucji państwowych podczas anonimizacji dokumentów! Zadośćuczynienie i wnioski Wielokrotnie w Niebezpieczniku pisaliśmy, że błędy zdarzają się każdemu, ale trzeba z nich wyciągać wnioski. Od tej pory redakcja Niebezpiecznika nie będzie stosować żadnych zabiegów “upiększających” przy zamazywaniu. Tam, gdzie ochrona informacji jest niezbędna, będziemy stosować wyłącznie bloki jednolitego koloru do zakrywania wrażliwych informacji na obrazkach. W innych przypadkach skorzystamy z nieodwracalnej mozaiki albo rozmycia, którego nie da się “odwrócić”. Poza tym ponieważ dałem plamy, za ujawnienie moich danych, zdecydowałem się przekazać 300 zł na organizację pozarządową wskazaną przez Czytelnika, który wytknął mi błąd. Czytelnik poprosił o wpłatę na rzecz Centrum Praw Kobiet. PS. Wczoraj, już po złożeniu tego tekstu, który czekał na dzisiejszą publikację, w tej samej sprawie odezwał się do nas inny Czytelnik, Tomek. Tomek za odczytanie moich danych zabrał się inną metodą. Niebawem opublikuje on artykuł, w którym opisuje ten proces na łamach bloga jego pracodawcy, PGS Software. EDIT: Artykuł jest już dostępny. ,Marcin MajJeśli chcecie “zamazać” jakiś fragment grafiki, nie używajcie rozmazywania. Jest to proces, który w pewnych sytuacjach można “odwrócić”, a dodatkowo odczytanie choćby kawałka oryginalnie zamazanej treści pozwala domyślić się innych fragmentów, których być może nie dało się “odmazać”. Proces odmazywania zamazywanych treści przedstawimy na przykładzie błędu, jakie popełnił nasz redaktor, Marcin. Ten tekst jest jedną z wymierzonych mu kar :) Nie do końca zamazany dowód osobisty 28 września w Niebezpieczniku pojawił się mój tekst o tym, że zgłoszenie utraty dowodu wyświetla niepotrzebnie zbyt wiele danych. Ten tekst opisywał nadmierne ujawnianie danych osobowych przez nową usługę Ministerstwa Cyfryzacji, ale jednocześnie sam — choć nie wprost — ujawniał zbyt wiele… W tekście znalazł się zrzut z zamazanymi (moimi) danymi osobowymi: To jest druga wersja obrazka, gdzie zamazanie jest skuteczne. W pierwszej wersji obrazka rozmazanie było prostsze i przez to możliwe było odwrócenie procesu zamazania i ustalenie pewnych moich danych. O sprawie 29 września powiadomił nas Czytelnik, Damian, który poprawnie ustalił pewne moje dane (nie wszystkie, ale wystarczająco dużo by się zmartwić). W korespondencji, Damian wspomniał iż skorzystał z narzędzia Smart Deblur. Jest to narzędzie dostępne w wersji darmowej i choć jest przeznaczone na Windowsa to działa także na Linuksie pod Wine. Nie jest trudne w użyciu, a nasz Czytelnik słusznie zgadł, że do rozmazania danych na obrazku użyto prostego rozmycia Gaussa (i to właśnie był błąd!!!). Ktoś, kto posłużył się tym programem, mógł odczytać przynajmniej część moich danych: imię, nazwisko, część numeru PESEL, część numeru dowodu. Wbudowane w te numery sumy kontrolne pozwoliły ustalić brakujące elementy z dużą dozą prawdopodobieństwa. Ustalenia Damiana, choć nie były w 100% poprawne, były wystarczająco poprawne abym się zmartwił. Poza tym nie po to rozmazuje się dane, aby ktoś ustalał choćby ich część. W ramach pokuty przeprowadziłem samodzielnie pewne eksperymenty i potwierdziłem jedno — nawet darmowy Smart Deblur pozwalał coś ustalić. Przyczyny wpadki Choć już wcześniej widziałem przypadki odmazywania danych i wiedziałem, że jest to proces odwracalny, ten konkretny zrzut przygotowywałem najpierw do pewnej prezentacji i w pośpiechu. Dodatkowo moją czujność uśpił fakt, że pracowałem na… swoich danych. W Niebezpieczniku przywiązujemy dużą wagę do ochrony źródeł i zwykle nie korzystamy z tego rodzaju cenzurowania obrazków. Preferujemy stałe bloki lub mozaikę. Dodam też, że w Niebezpieczniku prace redakcji są niezależne od usług szkoleniowych i pentestów. Wpadka miała charakter w 100% redakcyjny. Ale już od tygodnia, zgodnie z maksymą “ucz się na błędach”, ten przypadek wszedł na stałe do naszego szkolenia z tzw. Security Awareness i zdążyliśmy go już zaprezentować pracownikom jednego z banków. Wśród innych pokazywanych technik “odcenzurowania dokumentów” wzbudził niemałe zainteresowanie. Anonimizuję dane — co robić, jak żyć? Jeśli przygotowujecie grafikę z danymi, które mają zostać ocenzurowane, używajcie wyłącznie czarnych bloków lub czegokolwiek elementu graficznego, który skutecznie przykryje pierwotny fragment. Pamiętajcie też, że nawet lekka modyfikacja obrazu, jeśli jego oryginał już znalazł się w internecie, może być zupełnie nieskuteczne — algorytmy analizy obrazków, np. te z wyszukiwarki TinEye, potrafią znaleźć obrazki zbliżone do zadanego, a zatem i oryginalny plik, o ile jest publicznie dostępny. Co więcej, obrazki zawierają metadane — a jedną z nich może być miniaturka oryginalnego kadru. Nawet po edycji obrazka w Photoshopie (zamazaniu blokiem jednolitego koloru!) ktoś może zobaczyć co pod nim było. Bardzo widowiskowy przykład znajdziecie w przekrojowym tekście na temat analizy metadanych w zdjęciach, który publikowaliśmy na naszych łamach parę lat temu, por. Zanim wgrasz wakacyjne zdjęcia do sieci… Uwaga, czasem skuteczne techniki cenzurowania w przypadku obrazków, wcale nie muszą takimi być w przypadku PDF-ów… por. wpadki instytucji państwowych podczas anonimizacji dokumentów! Zadośćuczynienie i wnioski Wielokrotnie w Niebezpieczniku pisaliśmy, że błędy zdarzają się każdemu, ale trzeba z nich wyciągać wnioski. Od tej pory redakcja Niebezpiecznika nie będzie stosować żadnych zabiegów “upiększających” przy zamazywaniu. Tam, gdzie ochrona informacji jest niezbędna, będziemy stosować wyłącznie bloki jednolitego koloru do zakrywania wrażliwych informacji na obrazkach. W innych przypadkach skorzystamy z nieodwracalnej mozaiki albo rozmycia, którego nie da się “odwrócić”. Poza tym ponieważ dałem plamy, za ujawnienie moich danych, zdecydowałem się przekazać 300 zł na organizację pozarządową wskazaną przez Czytelnika, który wytknął mi błąd. Czytelnik poprosił o wpłatę na rzecz Centrum Praw Kobiet. PS. Wczoraj, już po złożeniu tego tekstu, który czekał na dzisiejszą publikację, w tej samej sprawie odezwał się do nas inny Czytelnik, Tomek. Tomek za odczytanie moich danych zabrał się inną metodą. Niebawem opublikuje on artykuł, w którym opisuje ten proces na łamach bloga jego pracodawcy, PGS Software. EDIT: Artykuł jest już dostępny. ,Marcin MajJeśli chcecie “zamazać” jakiś fragment grafiki, nie używajcie rozmazywania. Jest to proces, który w pewnych sytuacjach można “odwrócić”, a dodatkowo odczytanie choćby kawałka oryginalnie zamazanej treści pozwala domyślić się innych fragmentów, których być może nie dało się “odmazać”. Proces odmazywania zamazywanych treści przedstawimy na przykładzie błędu, jakie popełnił nasz redaktor, Marcin. Ten tekst jest jedną z wymierzonych mu kar :) Nie do końca zamazany dowód osobisty 28 września w Niebezpieczniku pojawił się mój tekst o tym, że zgłoszenie utraty dowodu wyświetla niepotrzebnie zbyt wiele danych. Ten tekst opisywał nadmierne ujawnianie danych osobowych przez nową usługę Ministerstwa Cyfryzacji, ale jednocześnie sam — choć nie wprost — ujawniał zbyt wiele… W tekście znalazł się zrzut z zamazanymi (moimi) danymi osobowymi: To jest druga wersja obrazka, gdzie zamazanie jest skuteczne. W pierwszej wersji obrazka rozmazanie było prostsze i przez to możliwe było odwrócenie procesu zamazania i ustalenie pewnych moich danych. O sprawie 29 września powiadomił nas Czytelnik, Damian, który poprawnie ustalił pewne moje dane (nie wszystkie, ale wystarczająco dużo by się zmartwić). W korespondencji, Damian wspomniał iż skorzystał z narzędzia Smart Deblur. Jest to narzędzie dostępne w wersji darmowej i choć jest przeznaczone na Windowsa to działa także na Linuksie pod Wine. Nie jest trudne w użyciu, a nasz Czytelnik słusznie zgadł, że do rozmazania danych na obrazku użyto prostego rozmycia Gaussa (i to właśnie był błąd!!!). Ktoś, kto posłużył się tym programem, mógł odczytać przynajmniej część moich danych: imię, nazwisko, część numeru PESEL, część numeru dowodu. Wbudowane w te numery sumy kontrolne pozwoliły ustalić brakujące elementy z dużą dozą prawdopodobieństwa. Ustalenia Damiana, choć nie były w 100% poprawne, były wystarczająco poprawne abym się zmartwił. Poza tym nie po to rozmazuje się dane, aby ktoś ustalał choćby ich część. W ramach pokuty przeprowadziłem samodzielnie pewne eksperymenty i potwierdziłem jedno — nawet darmowy Smart Deblur pozwalał coś ustalić. Przyczyny wpadki Choć już wcześniej widziałem przypadki odmazywania danych i wiedziałem, że jest to proces odwracalny, ten konkretny zrzut przygotowywałem najpierw do pewnej prezentacji i w pośpiechu. Dodatkowo moją czujność uśpił fakt, że pracowałem na… swoich danych. W Niebezpieczniku przywiązujemy dużą wagę do ochrony źródeł i zwykle nie korzystamy z tego rodzaju cenzurowania obrazków. Preferujemy stałe bloki lub mozaikę. Dodam też, że w Niebezpieczniku prace redakcji są niezależne od usług szkoleniowych i pentestów. Wpadka miała charakter w 100% redakcyjny. Ale już od tygodnia, zgodnie z maksymą “ucz się na błędach”, ten przypadek wszedł na stałe do naszego szkolenia z tzw. Security Awareness i zdążyliśmy go już zaprezentować pracownikom jednego z banków. Wśród innych pokazywanych technik “odcenzurowania dokumentów” wzbudził niemałe zainteresowanie. Anonimizuję dane — co robić, jak żyć? Jeśli przygotowujecie grafikę z danymi, które mają zostać ocenzurowane, używajcie wyłącznie czarnych bloków lub czegokolwiek elementu graficznego, który skutecznie przykryje pierwotny fragment. Pamiętajcie też, że nawet lekka modyfikacja obrazu, jeśli jego oryginał już znalazł się w internecie, może być zupełnie nieskuteczne — algorytmy analizy obrazków, np. te z wyszukiwarki TinEye, potrafią znaleźć obrazki zbliżone do zadanego, a zatem i oryginalny plik, o ile jest publicznie dostępny. Co więcej, obrazki zawierają metadane — a jedną z nich może być miniaturka oryginalnego kadru. Nawet po edycji obrazka w Photoshopie (zamazaniu blokiem jednolitego koloru!) ktoś może zobaczyć co pod nim było. Bardzo widowiskowy przykład znajdziecie w przekrojowym tekście na temat analizy metadanych w zdjęciach, który publikowaliśmy na naszych łamach parę lat temu, por. Zanim wgrasz wakacyjne zdjęcia do sieci… Uwaga, czasem skuteczne techniki cenzurowania w przypadku obrazków, wcale nie muszą takimi być w przypadku PDF-ów… por. wpadki instytucji państwowych podczas anonimizacji dokumentów! Zadośćuczynienie i wnioski Wielokrotnie w Niebezpieczniku pisaliśmy, że błędy zdarzają się każdemu, ale trzeba z nich wyciągać wnioski. Od tej pory redakcja Niebezpiecznika nie będzie stosować żadnych zabiegów “upiększających” przy zamazywaniu. Tam, gdzie ochrona informacji jest niezbędna, będziemy stosować wyłącznie bloki jednolitego koloru do zakrywania wrażliwych informacji na obrazkach. W innych przypadkach skorzystamy z nieodwracalnej mozaiki albo rozmycia, którego nie da się “odwrócić”. Poza tym ponieważ dałem plamy, za ujawnienie moich danych, zdecydowałem się przekazać 300 zł na organizację pozarządową wskazaną przez Czytelnika, który wytknął mi błąd. Czytelnik poprosił o wpłatę na rzecz Centrum Praw Kobiet. PS. Wczoraj, już po złożeniu tego tekstu, który czekał na dzisiejszą publikację, w tej samej sprawie odezwał się do nas inny Czytelnik, Tomek. Tomek za odczytanie moich danych zabrał się inną metodą. Niebawem opublikuje on artykuł, w którym opisuje ten proces na łamach bloga jego pracodawcy, PGS Software. EDIT: Artykuł jest już dostępny. ,Marcin Maj