1 stycznia 2011 roku, iPhone’y przestały dzwonić — w funkcji budzika uaktywnił się błąd w budziku, który zaczął ignorować “niepowtarzające się” alarmy. Dobrze, że w Nowy Rok i niedzielę mało osób musiało wstawać do pracy. Żeby było śmieszniej, błąd naprawia się sam, 3-ciego stycznia. Budzik w iPhonie nie zadziałał Podatne na błąd są telefony pracujące pod kontrolą iOS w wersji 4.02, 4.1 oraz 4.2.1. Przypomnijmy, że podobny bug w telefonie ukatywnił się jakiś czas temu w momencie przejścia z czasu letniego na zimowy. Wygląda na to, ze w prezencie na 2011, wszyscy dostaliśmy prezent typu “plausible deniability” dla naszych wymówek: “Szefie, znowu spóźniłem się do pracy, bo iPhone mnie nie obudził. To bug potwierdzony przez Apple”. P.S. Aby fani Androida nie zaczęli flame’a w komentarzach, nadmieńmy tylko, że chyba lepiej zaspać, niż wysłać SMS-a do totalnie przypadkowej osoby, zamiast do wybranego przez nas adresata ;) ,igH