Od poniedziałku dostępna jest nowa e-usługa zgłaszania utraty dowodu. Procedura jest maksymalnie uproszczona, ale to ułatwia uzyskanie dostępu do danych obywatela. Jeśli nie stosujecie logowania dwustopniowego do Profilu Zaufanego to od teraz macie dobry powód, aby zacząć je stosować. Nowa e-usługa jest dostępna na stronie Obywatel.gov.pl. Co ciekawe, równolegle ciągle dostępna jest stara wersja usługi na ePUAPie. Zbyt wiele danych? Nowa e-usługa jest szybka, wygodna i ładnie wygląda. Logujesz się przez Profil Zaufany i tylko kilka kliknięć dzieli Cię od zgłoszenia utraty dowodu. Dostrzegliśmy jednak tyci problem z bezpieczeństwem. Gdy tylko przejdziemy przez logowanie, naszym oczom ukaże się taki oto wniosek. Nic w nim nie wypełnialiśmy. Zamazane dane zostały uzupełnione automatycznie. I to właśnie może być problemem. Dane pobrane z państwowych rejestrów i wyświetlone na ekranie to: urząd, w którym wydano ostatni dowód; numer dowodu; PESEL; imię, nazwisko, nazwisko rodowe; data urodzenia; data wydania dowodu; organ wydający dowód; zdjęcie z dowodu. Mamy wszystko, co jest potrzebne do przygotowania odpowiedniego “kolekcjonerskiego” dowodu. Co prawda szykują się przepisy przeciwko takim kolekcjom, ale jeszcze ich nie uchwalono. System pokazuje również coś w rodzaju obrazu dowodu, ale to akurat nie jest oryginalny obraz. W oryginalnym dowodzie na mniejszym zdjęciu byłby dodatkowo umieszczony rok z terminu ważności. Na rewersie u dołu znajdowałby się kod złożony z liter, cyfr i wielu znaków “<“, a pod niebieską kreską nie byłoby napisu. Zdjęcie byłoby poprzecinane liniami z tła. To co widać to tylko dane nałożone na wzór dowodu w sposób podobny, jak wygląda to w e-usłudze składania wniosku o nowy dowód. Gdzie widzimy problem? Te wszystkie dane są podane po zalogowaniu się przez Profil Zaufany. Wystarczy więc zdobyć dane do logowania się do PZ i już mamy wszystkie dane z dowodu (łącznie ze zdjęciem!). Ponieważ Profil Zaufany można wyrobić przez bank, to samo ryzyko pojawia się po przejęciu danych logowania do banku. Pytaliśmy Ministerstwo Cyfryzacji o jego opinię na ten temat. Pytania zadaliśmy przedwczoraj i wiemy, że ktoś już pracuje nad odpowiedzią dla nas. Uzupełnimy ten tekst gdy tylko dostaniemy odpowiedź. Mam Profil Zaufany. Co robić? Jak żyć? Jeśli korzystacie z Profilu Zaufanego radzimy wam stosować uwierzytelnianie dwuskładnikowe (2FA). Kiedyś pisaliśmy o możliwości obejścia tego zabezpieczenia w ePUAPie i wówczas rzecznik ministerstwa cyfryzacji przyznał, że mniej niż 2% użytkowników korzystało z tej opcji. Niestety na ePUAP nie jest już dostępne przesyłanie kodów jednorazowych na e-mail więc w celu korzystania z 2FA trzeba podać państwu swój numer telefonu. A wiemy, że nie każdy chce podać swój numer telefonu do Państwowej bazy danych (zwłaszcza że wiadomo jak beznadziejnie niektóre instytucje chronią tego typu informacje dotyczące obywateli). W banku też warto mieć włączone uwierzytelnianie dwuskładnikowe (nie tylko jeśli logujemy się przez niego do PZ). Nawiasem mówiąc już wcześniej istniała e-usługa sprawdzania danych w rejestrze dowodów osobistych. Z tej e-usługi dowiecie się o człowieku jeszcze więcej. Ci, którzy posiadali stare “książeczkowe” dowody, mają ujęty w rejestrze kolor oczu i wzrost. Można też prześledzić gdzie ktoś był zameldowany na przestrzeni lat. Jednak dostęp do sprawdzania danych z rejestru dowodów odbywa się na nieco innej zasadzie. Konieczne było wysłanie wniosku przez ePUAP i podpisania go Profilem Zaufanym, co z kolei wymagało podania kodu jednorazowego (czyli było zabezpieczenie dwuskładnikowe niezależnie od tego, czy ktoś miał włączone 2FA przy logowaniu do profilu). A ten PESEL to po co? Skoro już podejmujemy temat państwowych e-usług to przypomniała nam się jeszcze jedna rzecz. Nie ma ona związku z dowodami, ale ma związek z logowaniem się do państwowych e-usług. Osoby zakładające Profil Zaufany przez bank muszą mieć jakiś login. Banki proponują PESEL jako login, co samo w sobie może wzbudzać wątpliwości. Co gorsza, login jest wyświetlony w prawym górnym rogu strony w czasie pracy na ePUAPie, czyli istnieje ryzyko, że osoba stojąca za waszymi plecami pozna wasz PESEL gdy załatwiacie sprawy w e-urzędzie. W przypadku gdy konto nie zostało założone przez bank, PESEL można odczytać wchodząc w ustawienia profilu. Też się tam znajdzie w całej okazałości. Naszym zdaniem to również nie jest najlepszy pomysł. Projektując bezpieczne e-usługi zawsze należy rozważyć, czy wyświetlanie czegoś na ekranie jest niezbędne. Do zgłoszenia zastrzeżenia dowodu nie jest, naszym zdaniem, potrzebne wyświetlenie na ekranie wniosku wszystkich danych z dowodu. Po co? Jak ktoś stracił dowód i zgłasza jego kradzież na policji, też nie ma tych danych przed oczami. One nie są do tej operacji w żaden sposób potrzebne i nie powinny być pokazywane użytkownikowi, bo w ten sposób ktoś kto uzyska dostęp do konta ePUAP będzie mógł je pobrać. ,Marcin MajOd poniedziałku dostępna jest nowa e-usługa zgłaszania utraty dowodu. Procedura jest maksymalnie uproszczona, ale to ułatwia uzyskanie dostępu do danych obywatela. Jeśli nie stosujecie logowania dwustopniowego do Profilu Zaufanego to od teraz macie dobry powód, aby zacząć je stosować. Nowa e-usługa jest dostępna na stronie Obywatel.gov.pl. Co ciekawe, równolegle ciągle dostępna jest stara wersja usługi na ePUAPie. Zbyt wiele danych? Nowa e-usługa jest szybka, wygodna i ładnie wygląda. Logujesz się przez Profil Zaufany i tylko kilka kliknięć dzieli Cię od zgłoszenia utraty dowodu. Dostrzegliśmy jednak tyci problem z bezpieczeństwem. Gdy tylko przejdziemy przez logowanie, naszym oczom ukaże się taki oto wniosek. Nic w nim nie wypełnialiśmy. Zamazane dane zostały uzupełnione automatycznie. I to właśnie może być problemem. Dane pobrane z państwowych rejestrów i wyświetlone na ekranie to: urząd, w którym wydano ostatni dowód; numer dowodu; PESEL; imię, nazwisko, nazwisko rodowe; data urodzenia; data wydania dowodu; organ wydający dowód; zdjęcie z dowodu. Mamy wszystko, co jest potrzebne do przygotowania odpowiedniego “kolekcjonerskiego” dowodu. Co prawda szykują się przepisy przeciwko takim kolekcjom, ale jeszcze ich nie uchwalono. System pokazuje również coś w rodzaju obrazu dowodu, ale to akurat nie jest oryginalny obraz. W oryginalnym dowodzie na mniejszym zdjęciu byłby dodatkowo umieszczony rok z terminu ważności. Na rewersie u dołu znajdowałby się kod złożony z liter, cyfr i wielu znaków “<“, a pod niebieską kreską nie byłoby napisu. Zdjęcie byłoby poprzecinane liniami z tła. To co widać to tylko dane nałożone na wzór dowodu w sposób podobny, jak wygląda to w e-usłudze składania wniosku o nowy dowód. Gdzie widzimy problem? Te wszystkie dane są podane po zalogowaniu się przez Profil Zaufany. Wystarczy więc zdobyć dane do logowania się do PZ i już mamy wszystkie dane z dowodu (łącznie ze zdjęciem!). Ponieważ Profil Zaufany można wyrobić przez bank, to samo ryzyko pojawia się po przejęciu danych logowania do banku. Pytaliśmy Ministerstwo Cyfryzacji o jego opinię na ten temat. Pytania zadaliśmy przedwczoraj i wiemy, że ktoś już pracuje nad odpowiedzią dla nas. Uzupełnimy ten tekst gdy tylko dostaniemy odpowiedź. Mam Profil Zaufany. Co robić? Jak żyć? Jeśli korzystacie z Profilu Zaufanego radzimy wam stosować uwierzytelnianie dwuskładnikowe (2FA). Kiedyś pisaliśmy o możliwości obejścia tego zabezpieczenia w ePUAPie i wówczas rzecznik ministerstwa cyfryzacji przyznał, że mniej niż 2% użytkowników korzystało z tej opcji. Niestety na ePUAP nie jest już dostępne przesyłanie kodów jednorazowych na e-mail więc w celu korzystania z 2FA trzeba podać państwu swój numer telefonu. A wiemy, że nie każdy chce podać swój numer telefonu do Państwowej bazy danych (zwłaszcza że wiadomo jak beznadziejnie niektóre instytucje chronią tego typu informacje dotyczące obywateli). W banku też warto mieć włączone uwierzytelnianie dwuskładnikowe (nie tylko jeśli logujemy się przez niego do PZ). Nawiasem mówiąc już wcześniej istniała e-usługa sprawdzania danych w rejestrze dowodów osobistych. Z tej e-usługi dowiecie się o człowieku jeszcze więcej. Ci, którzy posiadali stare “książeczkowe” dowody, mają ujęty w rejestrze kolor oczu i wzrost. Można też prześledzić gdzie ktoś był zameldowany na przestrzeni lat. Jednak dostęp do sprawdzania danych z rejestru dowodów odbywa się na nieco innej zasadzie. Konieczne było wysłanie wniosku przez ePUAP i podpisania go Profilem Zaufanym, co z kolei wymagało podania kodu jednorazowego (czyli było zabezpieczenie dwuskładnikowe niezależnie od tego, czy ktoś miał włączone 2FA przy logowaniu do profilu). A ten PESEL to po co? Skoro już podejmujemy temat państwowych e-usług to przypomniała nam się jeszcze jedna rzecz. Nie ma ona związku z dowodami, ale ma związek z logowaniem się do państwowych e-usług. Osoby zakładające Profil Zaufany przez bank muszą mieć jakiś login. Banki proponują PESEL jako login, co samo w sobie może wzbudzać wątpliwości. Co gorsza, login jest wyświetlony w prawym górnym rogu strony w czasie pracy na ePUAPie, czyli istnieje ryzyko, że osoba stojąca za waszymi plecami pozna wasz PESEL gdy załatwiacie sprawy w e-urzędzie. W przypadku gdy konto nie zostało założone przez bank, PESEL można odczytać wchodząc w ustawienia profilu. Też się tam znajdzie w całej okazałości. Naszym zdaniem to również nie jest najlepszy pomysł. Projektując bezpieczne e-usługi zawsze należy rozważyć, czy wyświetlanie czegoś na ekranie jest niezbędne. Do zgłoszenia zastrzeżenia dowodu nie jest, naszym zdaniem, potrzebne wyświetlenie na ekranie wniosku wszystkich danych z dowodu. Po co? Jak ktoś stracił dowód i zgłasza jego kradzież na policji, też nie ma tych danych przed oczami. One nie są do tej operacji w żaden sposób potrzebne i nie powinny być pokazywane użytkownikowi, bo w ten sposób ktoś kto uzyska dostęp do konta ePUAP będzie mógł je pobrać. ,Marcin MajOd poniedziałku dostępna jest nowa e-usługa zgłaszania utraty dowodu. Procedura jest maksymalnie uproszczona, ale to ułatwia uzyskanie dostępu do danych obywatela. Jeśli nie stosujecie logowania dwustopniowego do Profilu Zaufanego to od teraz macie dobry powód, aby zacząć je stosować. Nowa e-usługa jest dostępna na stronie Obywatel.gov.pl. Co ciekawe, równolegle ciągle dostępna jest stara wersja usługi na ePUAPie. Zbyt wiele danych? Nowa e-usługa jest szybka, wygodna i ładnie wygląda. Logujesz się przez Profil Zaufany i tylko kilka kliknięć dzieli Cię od zgłoszenia utraty dowodu. Dostrzegliśmy jednak tyci problem z bezpieczeństwem. Gdy tylko przejdziemy przez logowanie, naszym oczom ukaże się taki oto wniosek. Nic w nim nie wypełnialiśmy. Zamazane dane zostały uzupełnione automatycznie. I to właśnie może być problemem. Dane pobrane z państwowych rejestrów i wyświetlone na ekranie to: urząd, w którym wydano ostatni dowód; numer dowodu; PESEL; imię, nazwisko, nazwisko rodowe; data urodzenia; data wydania dowodu; organ wydający dowód; zdjęcie z dowodu. Mamy wszystko, co jest potrzebne do przygotowania odpowiedniego “kolekcjonerskiego” dowodu. Co prawda szykują się przepisy przeciwko takim kolekcjom, ale jeszcze ich nie uchwalono. System pokazuje również coś w rodzaju obrazu dowodu, ale to akurat nie jest oryginalny obraz. W oryginalnym dowodzie na mniejszym zdjęciu byłby dodatkowo umieszczony rok z terminu ważności. Na rewersie u dołu znajdowałby się kod złożony z liter, cyfr i wielu znaków “<“, a pod niebieską kreską nie byłoby napisu. Zdjęcie byłoby poprzecinane liniami z tła. To co widać to tylko dane nałożone na wzór dowodu w sposób podobny, jak wygląda to w e-usłudze składania wniosku o nowy dowód. Gdzie widzimy problem? Te wszystkie dane są podane po zalogowaniu się przez Profil Zaufany. Wystarczy więc zdobyć dane do logowania się do PZ i już mamy wszystkie dane z dowodu (łącznie ze zdjęciem!). Ponieważ Profil Zaufany można wyrobić przez bank, to samo ryzyko pojawia się po przejęciu danych logowania do banku. Pytaliśmy Ministerstwo Cyfryzacji o jego opinię na ten temat. Pytania zadaliśmy przedwczoraj i wiemy, że ktoś już pracuje nad odpowiedzią dla nas. Uzupełnimy ten tekst gdy tylko dostaniemy odpowiedź. Mam Profil Zaufany. Co robić? Jak żyć? Jeśli korzystacie z Profilu Zaufanego radzimy wam stosować uwierzytelnianie dwuskładnikowe (2FA). Kiedyś pisaliśmy o możliwości obejścia tego zabezpieczenia w ePUAPie i wówczas rzecznik ministerstwa cyfryzacji przyznał, że mniej niż 2% użytkowników korzystało z tej opcji. Niestety na ePUAP nie jest już dostępne przesyłanie kodów jednorazowych na e-mail więc w celu korzystania z 2FA trzeba podać państwu swój numer telefonu. A wiemy, że nie każdy chce podać swój numer telefonu do Państwowej bazy danych (zwłaszcza że wiadomo jak beznadziejnie niektóre instytucje chronią tego typu informacje dotyczące obywateli). W banku też warto mieć włączone uwierzytelnianie dwuskładnikowe (nie tylko jeśli logujemy się przez niego do PZ). Nawiasem mówiąc już wcześniej istniała e-usługa sprawdzania danych w rejestrze dowodów osobistych. Z tej e-usługi dowiecie się o człowieku jeszcze więcej. Ci, którzy posiadali stare “książeczkowe” dowody, mają ujęty w rejestrze kolor oczu i wzrost. Można też prześledzić gdzie ktoś był zameldowany na przestrzeni lat. Jednak dostęp do sprawdzania danych z rejestru dowodów odbywa się na nieco innej zasadzie. Konieczne było wysłanie wniosku przez ePUAP i podpisania go Profilem Zaufanym, co z kolei wymagało podania kodu jednorazowego (czyli było zabezpieczenie dwuskładnikowe niezależnie od tego, czy ktoś miał włączone 2FA przy logowaniu do profilu). A ten PESEL to po co? Skoro już podejmujemy temat państwowych e-usług to przypomniała nam się jeszcze jedna rzecz. Nie ma ona związku z dowodami, ale ma związek z logowaniem się do państwowych e-usług. Osoby zakładające Profil Zaufany przez bank muszą mieć jakiś login. Banki proponują PESEL jako login, co samo w sobie może wzbudzać wątpliwości. Co gorsza, login jest wyświetlony w prawym górnym rogu strony w czasie pracy na ePUAPie, czyli istnieje ryzyko, że osoba stojąca za waszymi plecami pozna wasz PESEL gdy załatwiacie sprawy w e-urzędzie. W przypadku gdy konto nie zostało założone przez bank, PESEL można odczytać wchodząc w ustawienia profilu. Też się tam znajdzie w całej okazałości. Naszym zdaniem to również nie jest najlepszy pomysł. Projektując bezpieczne e-usługi zawsze należy rozważyć, czy wyświetlanie czegoś na ekranie jest niezbędne. Do zgłoszenia zastrzeżenia dowodu nie jest, naszym zdaniem, potrzebne wyświetlenie na ekranie wniosku wszystkich danych z dowodu. Po co? Jak ktoś stracił dowód i zgłasza jego kradzież na policji, też nie ma tych danych przed oczami. One nie są do tej operacji w żaden sposób potrzebne i nie powinny być pokazywane użytkownikowi, bo w ten sposób ktoś kto uzyska dostęp do konta ePUAP będzie mógł je pobrać. ,Marcin Maj