Jeśli ktoś z Was potrzebuje nabyć antywirusa, czyli “oprogramowanie chroniące z pewnym opóźnieniem komputer z systemem Windows przed atakami masowymi z wykorzystaniem znanych wirusów” [1], to tutaj zniżki na licencje na 2 antywirusy różnych firm: Norton 360 v6 oraz Trend Micro Internet Security 2012 Titanium. Powyższe strony są prawdziwe, strony nakłaniające do zakupu oprogramowania antywirusowego takie jak ta poniżej to oszustwo: Nowe oprogramowanie antywirusowe można przetestować tutaj. A o tym, dlaczego antywirusy są czasem nieskuteczne pisaliśmy szerzej tutaj. Galeria wpadek antywirusowych z kolei jest dostępna tutaj. —- [1] – Nie żebyśmy jakoś byli przeciwni antywirusom, czy coś… po prostu warto jasno mówić, co są w stanie zrobić, a czego nie ;-) Zawsze lepiej mieć niż nie. Nie tylko atakami APT człowiek dostaje :> ,vi.curry