Kalifornijska policja aresztowała 54-letniego mężczyznę za posiadanie pornografii dziecięcej. O kolekcji zdjęć funkcjonariusze dowiedzieli się od nastolatków, którzy obrabowali dom 54-latka. Ukradli porno Jak informuje CNN, kiedy dwójka nastolatków, zorientowała się, że wśród łupów znalazły się płyty CD pełne nagich zdjęć nieletnich, postanowili udać się na policję. Funkcjonariusze wydali nakaz przeszukania domu obrabowanego i znaleźli tam całkiem pokaźną kolekcję zdjęć i filmów z dziećmi. Co ciekawe, obaj (nieletni) włamywacze nie zostali aresztowani… Kodeks honorowy złodzieja Bruce Schneier w kontekście powyższego wydarzenia wspomina także historię, jaka rozegrała się w Wielkiej Brytanii. Kiedy pewien rabuś odnalazł na ukradzionym laptopie tajne, wojskowe dane postanowił go oddać, dodając, że “jest oszustem, a nie zdrajcą“. P.S. Skoro już jesteśmy przy dzieciach i pornografi, nieznani atakujący podmienili filmy dla dzieci na filmy dla dorosłych na YouTube w oficjalnym kanale Ulicy Sezamkowej. ,igH